Gültigkeit: Hinfahrt ab 21.10.2013, Rückfahrt ab 21.10.2013
UMTAUSCH / ERSTATTUNG KOSTENPFLICHTIG BIS 1 TAG VOR 1.
GELTUNGSTAGSparpreis (Hin- und Rückfahrt)
Klasse:	2
Erw:	1, mit 1 BC25
Hinfahrt:	München+City 	 Hagen+City, mit ICE, (N-SP4089)
Rückfahrt: Hagen+City 	 München+City, mit ICE, (N-SP4089)
Über:	H: M-Hbf 7:28 ICE612/K-Hbf 12:10 IC1122 R: NV*KDeutz 18:44 ICE729
GILT NUR FÜR EINGETRAGENE ZÜGE / TAGE / ZEITEN (ZUGBINDUNG); NV =
NAHVERKEHRSZÜGE VOR / NACH FERNVERKEHRSZÜGEN; GILT JE FAHRT MAX. 1 TAG BIS FOLGETAG 10 UHRPositionen Preis Mwst D: 19% ICE Fahrkarte 1 133,50€ 133,50€ 21,32€
Summe	133,50€	133,50€	21,32€Sof.Überw.-Zahlung
Betrag	133,50€	Transaktions-Nr  71069-154104-524ED7A7-BFDF Datum	04.10.2013
Der oben genannte Betrag wurde von Ihnen per SOFORT Überweisung bezahlt. Die Buchung Ihres Online-Tickets erfolgte am 04.10.2013. DB Fernverkehr AG/DB Regio
AG, Stephensonstr. 1, 60326 Frankfurt, Steuernummer: 045 231 28552.	Online-Ticket
Bitte auf A4 ausdrucken
ICE Fahrkarte
Zahlungspositionen und Preis
Herr  Michael Teutsch
	ID-Karte:	BahnCard 3986
	Auftragsnummer:	XTK2CY
Ihre Reiseverbindung und Reservierung Hinfahrt am 21.10.2013


XTK2CY	Seite 1 / 2 Hinweise:
- Die Fahrkarte muss ausgedruckt vorliegen und gilt nur zusammen mit der beim Kauf angegebenen eigenen gültigen Identifizierungskarte
- Bei Normalpreisen auch in anderen Zügen als in der Reiseverbindung angegeben innerhalb der Geltungsdauer gültig (ggf. Aufpreis für anderen Weg erforderlich)
- Erstattung oder Rücknahme über www.bahn.de, in DB Reisezentren oder die in Ihrer Auftragsbestätigung angegebene Serviceadresse. Keine Erstattung oder Rücknahme in Reisebüros
- Das Online-Ticket gilt nur für den unter "Fahrkarte" angegebenen Reiseabschnitt. Die Übersicht "Ihre Reiseverbindung" enthält ggf. Reiseinformationen zu Teilstrecken (z.B. mit dem Bus), für die ein weiteres Ticket erforderlich ist
- Wenn Ihr Ticket den Zusatz "+City" oder "City mobil" beinhaltet, gilt dieser nur am Tag der Hinfahrt bzw. am Tag der Rückfahrt (Reisetage wie unter "Ihre Reiseverbindung" angegeben)
- Für Fahrten im Stadtgebiet mit City-Ticket oder City mobil muss die Echtheit des Online-Tickets durch den Zangenabdruck des Zugbegleiters bestätigt werden. Nur zur Anreise zum Startbahnhof der Reise ist das "City-Ticket" auch ohne Zangenabdruck gültig
- Es gelten die nationalen und internationalen Beförderungsbedingungen der jeweiligen Beförderer bzw. innerhalb von Verkehrsverbünden und Tarifgemeinschaften deren Beförderungsbedingungen. Den jeweiligen Beförderer finden Sie unter: www.DieBefoerderer.de bzw. www.bahn.de/ agb .
Mehr Information gibt es unter www.bahn.de/onlineticket. Informieren Sie sich unter www.bahn.de/reiseplan zeitnah über Ihre Verbindung. Wir danken Ihnen für Ihre Buchung und wünschen Ihnen eine angenehme Reise!
XTK2CY	Seite 2 / 2

Vielen Dank für Ihre Buchung auf www.bahn.de!
Bitte beachten Sie die folgenden Hinweise zum Online-Ticket:
Bitte drucken Sie Ihr Online-Ticket auf weißem DIN A4 Papier aus. Achten Sie darauf, dass beim Druck des Online-Tickets die Bilder nicht unterdrückt werden.
Nehmen Sie die Identifizierungskarte, die Sie beim Kauf angegeben haben im Zug mit auch wenn sie zwischenzeitlich abgelaufen ist. Ihr Ticket gilt nur für Sie persönlich in Verbindung mit Ihrer eigenen Identifizierungskarte (BahnCard, bahn.bonus Card, Kreditkarte, EC-Karte oder Personalausweis). Reisepässe sind als Identifizierungskarte nicht zugelassen.
Ihr Online-Ticket gilt nur für den unter „Fahrkarte“ auf dem Ticket angegebenen Reiseabschnitt. Unter „Ihre Reiseverbindung“ finden Sie ggf. Informationen zu weiteren Teilstrecken (z.B. mit Bus), für die ggf. ein weiteres Ticket erforderlich ist.
Enthält Ihr Online-Ticket den Zusatz +City hinter der Bahnhofsbezeichnung, können Sie im zugehörigen Stadtgebiet die öffentlichen Verkehrsmittel für eine Fahrt zum bzw. vom Bahnhof nutzen (Reisetage wie unter "Ihre Reiseverbindung" angegeben). Das Online-Ticket muss durch den Zangenabdruck des Zugbegleiters bestätigt sein. Weitere Informationen unter www.bahn.de/city-ticket.
Eine Fahrkarte entspricht grundsätzlich einem Beförderungsvertrag. Vertraglicher Beförderer können dabei ein oder mehrere Verkehrsunternehmen sein. Informationen zu den Fahrgastrechten erhalten Sie bei Ihrem Zugbegleiter, einer Verkaufsstelle oder unter www.bahn.de/fahrgastrechte.
Falls sich Ihre Reiseplanung ändert, können Sie Online-Tickets über www.bahn.de/erstattung oder in DB Reisezentren stornieren/erstatten lassen (nach Tarif). Eine Rückgabe in Reisebüros ist nicht möglich.
Mit dem Reiseplan haben Sie Ihre Verbindung aktuell im Blick und sind z.B. über Ankunftszeiten, Services am Bahnhof, Wege oder Call-a-Bike-Stationen informiert. Für relationslose Angebote, z.B. Länder-Tickets leider nicht verfügbar. Ihr persönlicher Reiseplan unter www.bahn.de/reiseplan.  
Informieren Sie sich kurz vor Abfahrt über mögliche Änderungen online auf www.bahn.de, mobil über die Navigator App/m.bahn.de oder telefonisch unter
0180 6 99 66 33 (20 ct/Anruf aus dem Festnetz, Tarif bei Mobilfunk max. 60 ct/Anruf). Bei telefonischen Anfragen zur BahnCard über die Nummer 0180 6 34 00 35 (20 ct/Anruf aus dem Festnetz, Tarif bei Mobilfunk max. 60 ct/Anruf).
Reisen Sie mit Kindern? Dann finden Sie unter  bahn.de/kinder wertvolle Informationen für Ihre Familienreise. Drucken Sie sich dort auch gleich die kostenlose Kinderfahrkarte mit Gutschein aus. Mit dieser erhalten  Ihre Kinder eine tolle Spiel-Überraschung im BordBistro.
Mit "Umwelt-Plus", "BahnCard", „Zeitkarte“ oder als "bahn.corporate"-Kunde reisen Sie im Fernverkehr mit 100% Ökostrom. Berechnen Sie Ihren persönlichen Beitrag unter www.bahn.de/umweltmobilcheck. 
Wir wünschen Ihnen eine angenehme Reise!
