Sie haben noch Fragen?
Soforthilfe-Hotline089 402 873 96
Mo. bis Fr. 8:00 - 18:00 UhrZahnzusatzversicherungen professionell vergleichen
www.Profi-Zahnzusatzversicherung.de
Profi Zahnzusatzversicherung | Rosenheimer Landstr. 35 | 85521 Ottobrunn
Sabrina Barthel
Gröper Gärten 5f 16909 Wittstock
09.01.2018
Sehr geehrte Frau Sabrina Barthel, vielen Dank für Ihre Anfrage und das uns entgegengebrachte Vertrauen.
Sie können nun in Ruhe das angeforderte Angebot prüfen. Wenn Sie hierzu oder auch allgemein noch Fragen haben, dann rufen Sie uns gerne an. Unsere Experten für Zahnzusatzversicherungen stehen Ihnen sehr gerne mit Rat und Tat zur Seite.

Sie haben sich für unser Angebot entschieden?
Ergänzen Sie bitte den beiliegenden Antrag an den gelb markierten Stellen.
Senden Sie uns bitte den ausgefüllten Antrag
  per Fax 089 402 874 30
  eingescannt per E-Mail info@profi-zahnzusatzversicherung.de   per Post
Wir würden uns sehr freuen, Sie als Kunden begrüßen und betreuen zu dürfen.
Konrad Dießl
Profi-Zahnzusatzversicherung gehört zur Online VersicherungsVergleich GmbH – Rosenheimer Landstr. 35 - D-85521 Ottobrunn - Vertretungsberechtigter Geschäftsführer ist Konrad Dießl - Tel 089/40287396 - Fax 089/40287430 - info@profi-zahnzusatzversicherung.de – www.profi-zahnzusatzversicherung.de.
Die Eintragung im Vermittlerregister besteht für die Online VersicherungsVergleich GmbH als Versicherungsmakler mit Erlaubnis gemäß § 34d Abs. 1 GewO - Registernummer: D-MNFP-PNECA-36 eingetragen durch die IHK Industrie- und Handelskammer für München und Oberbayern - Max-Joseph-Str. 2 - 80333 München - Tel 089/5116-0 - Fax: 089/5116-666 - www.muenchen.ihk.de. Die Eintragung ist überprüfbar unter www.vermittlerregister.info oder beim Deutschen Industrie- und Handelskammertag (DIHK) e.V. - Breite Straße 29 - 10178 Berlin - Telefon: 0-180-500 585-0 (14 Cent/Min aus dem dt. Festnetz, mit abweichenden Preisen aus Mobilfunknetzen).
Der Vermittler hält keine direkte oder indirekte Beteiligung von über 10 % an den Stimmrechten oder am Kapital eines Versicherungsunternehmens. Kein Versicherungsunternehmen hält eine direkte oder 
indirekte Beteiligung von über 10% an den Stimmrechten oder am Kapital des Vermittlers.- Schlichtungsstellen für die außergerichtliche Streitbeilegung gemäß § 42k des Gesetzes über den Versicherungsvertrag: Versicherungsombudsmann e.V.- Prof. Günter Hirsch - Postfach 080632 - 10006 Berlin -  Tel 030/206058-0 - Fax: 030/206058-58 - info@versicherungsombudsmann.de 
www.versicherungsombudsmann.de Ombudsmann Private Kranken- und Pflegeversicherung – Dr. Klaus Theo Schröder - Postfach 06 02 22 – 10052 Berlin - Tel 01802/550444 (0,06 Euro pro Anruf aus dem 
Festnetz) Fax 030/20458931 - info@pkv-ombudsmann.de - www.pkv-ombudsmann.de
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
Tarif - Leistungen
Inter QualiMedZ Z90monatlich
26,45 €Leistung ZahnbehandlungProfessionelle ZahnreinigungKeine LeistungKunststofffüllungenKeine LeistungWurzel- & Parodontosebehandlungen ohne KassenleistungKeine LeistungWurzel- & Parodontosebehandlungen mit KassenleistungKeine LeistungKieferorthopädie ohne Kassenleistung80% Erstattung für kieferorthopädische Maßnahmen bei Kindern vor Vollendung des 18. Lebensjahr (z.B. KIG 2).
50% Erstattung für kieferorthopädische Maßnahmen bei ErwachsenenKieferorthopädie mit Kassenleistung80% Erstattung eventuell entstehender Mehrkosten bei Kindern vor Vollendung des 18. Lebensjahr, maximal 500 € je behandelten Kiefer (KIG 3-5). Wird Ober- und Unterkiefer behandelt stehen somit maximal 1.000 Euro zur Verfügung.Erstattung für Aufbissbehelfe & Knirscherschienen Keine Leistung
Wartezeit für ZahnbehandlungenKeine WartezeitLeistung ZahnersatzZahnersatz: (Implantate, Kronen, Inlays, Brücken, Prothese)75% Erstattung
(ohne geführtes Bonusheft)
85% Erstattung
(mit geführten Bonusheft von mindestens 5 Jahre)
90% Erstattung
(mit geführten Bonusheft von 10 oder mehr Jahre)
90% Erstattung für Inlays (unabhängig vom Bonusheft)Leistungsbegrenzung für Implantatekeine BegrenzungLeistungsbegrenzung für Keramikverblendungenkeine BegrenzungenFunktionsanalytische & therapeutische MaßnahmenJa, wird erstattet.KnochenaufbaumaßnahmenJa, wird erstattet.Können fehlende Zähne mitversichert werden?Nein, Ihre zwei fehlenden Zähne können nicht mitversichert werden.Wartezeit für ZahnersatzKeine WartezeitTarif - Leistungen
Inter QualiMedZ Z90monatlich
26,45 €Leistung AllgemeinSummenbegrenzungen in den ersten VersicherungsjahrenFür Zahnersatzmaßnahmen (Tarif QualiMedZ Z90) erstattet der Tarif:
750 € in den ersten 12 Monaten
1.500 € in den ersten 24 Monaten
3.000 € in den ersten 36 Monaten
Ab dem 4. Jahr gibt es keine Begrenzung mehr.
Bei unfallbedingten Behandlungen entfällt die Summenbegrenzung.Heil- & KostenplanNein, es muss kein Heil- und Kostenplan vor einer Behandlung eingereicht werden.
Jedoch empfehlen wir dies ab Rechnungen über 500 EUR, um die Kostenübernahme im Vorhinein abzuklären.Leistungen beim Privatzahnarzt (ohne Kassenzulassung)Ja, mit Leistungskürzungen.Mindestvertragslaufzeit2 JahreBildet der Tarif AltersrückstellungenNein,
es handelt sich um einen reinen Risikotarif, der ohne Alterungsrückstellungen kalkuliert wurde. Die Beiträge entwickeln sich wie folgt:
0-20 Jahre 6,90 €
21-44 Jahre 9,00 € 45-64 Jahre 26,45 € ab 65 Jahre 29,73 €BesonderheitenDer Tarif leistet auch über den 3,5 fachen Satz der Gebührenordnung für Zahnärzte (GOZ) bei Zahnersatzmaßnahmen hinaus.AnnahmerichtlinienSind 6 oder mehr Ihrer Zähne mit Zahnersatz (Kronen, Brücken, Inlays, Onlays, Implantate), der älter als 10 Jahre ist, versorgt, wird Ihr Antrag abgelehnt.
Sind 14 oder mehr Zähne mit Zahnersatz versorgt (unabhängig vom Alter), kann der Antrag nicht angenommen werden.
Für angeratene und laufende Behandlungen besteht kein Versicherungsschutz.	Wir sind bei Fragen jederzeit gerne für Sie da!	Tel. 089 - 402 87 396
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

INTER QualiMed Z® Tarif Z90 
Leistungskurzbeschreibung 
 
 
	Zahnersatz (einschl. GKV-Leistung) 	 
- Regelversorgung 	100 / 95 / 85 % 
- gleichartige oder andersartigeVersor-	  90 / 85 / 75 % gung 	 
	 Implantate	  90 / 85 / 75 % 
Der prozentuale Erstattungssatz ist abhängig von dem Zeitraum, für den regelmäßige Prophylaxe nachgewiesen werden kann (z. B. durch ein GKV-Bonusheft). 
Inlays (einschl. GKV-Leistung) 90% Kieferorthopädie  mitGKVVorleistung 
 
 ohne GKV-Vorleistung  
80 % für Mehrleistungen bis zu einem Erstattungsbetrag von 500 EUR je Kiefer. 
80 % bei Behandlungsbeginn vor dem 18. Lebensjahr, 50 % bei Behandlungsbeginn ab dem 19. Lebensjahr. Leistungsbegrenzungen: 
- generell 
- in den ersten 3 Versicherungsjahren  
Nein 
   750 EUR Erstattungsbetrag (erste 12 Monate) 
1.500 EUR Erstattungsbetrag (erste 24 Monate) 
3.000 EUR Erstattungsbetrag (erste 36 Monate) 
Die Leistungsbegrenzungen entfallen bei unfallbedingten Aufwendungen. Gebührenordnungen Über die Höchstsätze der GOZ bzw. GOÄ hinaus. Heil- und Kostenpläne Einreichung wird empfohlen. 
Der vollständige Leistungsumfang des Tarifs ergibt sich aus den Allgemeinen Versicherungsbedingungen (AVB) für den Tarif. 
Produktinformationsblatt (§4 VVG-InfoV)
Dieses Produktinformationsblatt soll Ihnen einen kurzen Überblick über Ihren individuell gewünschten Krankenversicherungsschutz sowie allgemeine Informationen zur Krankenversicherung geben.
Diese Informationen sind nicht abschließend.
Bitte lesen Sie unbedingt die beiliegenden Versicherungsbedingungen und die weiteren Angebotsunterlagen genau durch.
1. Welche Versicherung bieten wir Ihnen an?
Es handelt sich um eine private Krankenversicherung, deren Versicherungsschutz sich nach den von Ihnen gewählten Tarifen richtet:
Tarife ZPRO , Z90 : Zusatzversicherung
2. Welches Risiko ist im Einzelnen versichert?
Im vereinbarten Umfang erstatten wir die Aufwendungen für medizinisch notwendige Heilbehandlung wegen
Krankheit oder Unfallfolgen, erbringen sonstige vereinbarte Leistungen (z.B. für Schwangerschaft, Entbindung und Vorsorgeuntersuchungen) oder zahlen ein Tagegeld bei Krankheit, stationärer Heilbehandlung oder Pflegebedürftigkeit.
Leistungen, die medizinisch nicht notwendig sind (z.B. Wellnessbehandlungen), sind im Allgemeinen nicht Gegenstand der privaten Krankenversicherung.
Die maßgeblichen Festlegungen zum Leistungsumfang der von Ihnen gewünschten Tarife finden Sie in den jeweiligen Allgemeinen Versicherungsbedingungen. Um Ihnen einen schnellen Überblick zu ermöglichen, haben wir außerdem im Anschluss an dieses Produktinformationsblatt die Leistungen dieser Tarife in einer tabellarischen Übersicht zusammengestellt.
3. Wie hoch ist der Beitrag und wann wird dieser fällig?
	Tarifbeginn	Beitrag	davon	Satz /
	gesetzl.	Vers.summe
	Tarifbeitrag	Zuschlag


Z90
Gegebenenfalls ausdrücklich individuell vereinbarte Risikozuschläge, die zum Gesamtbeitrag hinzu kommen, entnehmen Sie bitte dem Versicherungsschein.
Die Zahlungsweise des Beitrags ist grundsätzlich monatlich, jeweils zu Beginn eines jeden Kalendermonats, sofern nicht ausdrücklich ein anderer Zahlungszeitraum vereinbart wurde.
4. Welche Ausschlüsse hinsichtlich unserer Leistungspflicht gibt es?
Eine ausführliche Beschreibung möglicher Ausschlüsse können Sie in den jeweils gültigen Rahmenbedingungen für
Ihre Versicherung unter § 5 nachlesen. Beispielsweise besteht keine Leistungspflicht für auf Vorsatz beruhende
Krankheiten und Unfälle einschließlich deren Folgen. Darüber hinaus sind ggf. individuell bei Abschluss des Versicherungsvertrages vereinbarte Leistungsausschlüsse zu beachten. Diese sind im Versicherungsschein aufgeführt.
5. Welche Obliegenheiten haben Sie bei Abschluss des Versicherungsvertrages zu beachten?
Bitte lesen Sie hierzu das Merkblatt "Wichtiger Hinweis zur Beantwortung von Fragen des Versicherers im
Zusammenhang mit dem Abschluss von Versicherungsverträgen". In diesem Merkblatt informieren wir Sie vor der Beantwortung der Gesundheitsfragen über mögliche, für Sie nachteilige Folgen der unrichtigen oder unvollständigen Beantwortung der Gesundheitsfragen.
6. Welche Obliegenheiten haben Sie während der Laufzeit des Versicherungsvertrages zu beachten?
Die versicherte Person hat nach Möglichkeit für die Minderung des Schadens zu sorgen und alle Handlungen zu unterlassen, die der Genesung hinderlich sind. Sollten Sie oder die versicherte Person eine Obliegenheit gem. Ziffer 5, 6 oder 7 schuldhaft verletzen, sind wir unter bestimmten Voraussetzungen von der Leistungspflicht ganz oder teilweise befreit. Möchten Sie mehr zu diesem Thema wissen, lesen Sie bitte §§ 9 und 10 der jeweils gültigen Rahmenbedingungen für Ihre Versicherung.
7. Welche Obliegenheiten sind bei Eintritt des Versicherungsfalles zu beachten?
Auf Verlangen des Versicherers ist die versicherte Person verpflichtet, sich durch einen vom Versicherer beauftragten Arzt untersuchen zu lassen. Sollten Sie oder die versicherte Person eine Obliegenheit gem. Ziffer 5,6 oder 7 schuldhaft verletzen, sind wir unter bestimmten Voraussetzungen von der Leistungspflicht ganz oder teilweise befreit. Möchten Sie mehr zu diesem Thema wissen, lesen Sie bitte §§ 9 und 10 der jeweils gültigen Rahmenbedingungen für Ihre Versicherung.
8. Wie ist die Vertragslaufzeit?
Der Vertrag wird für die Dauer von zwei Versicherungsjahren geschlossen. Er verlängert sich stillschweigend jeweils um ein weiteres Jahr, sofern er nicht fristgerecht gekündigt wird.
Gilt nur für den Tarif INTER Option P: Der Vertrag hat keine Mindestlaufzeit.
Gilt nur für die Tarife AV, PV, PTN, INTER Option:  Der Vertrag wird für die Dauer von einem Versicherungsjahr geschlossen. Er verlängert sich stillschweigend jeweils um ein weiteres Jahr, sofern er nicht fristgerecht gekündigt wird.
9. Welche Möglichkeiten der Vertragsbeendigung gibt es?
Sie können den Versicherungsvertrag nach Ablauf der Mindestlaufzeit (siehe Ziffer 8) zum Ende eines jeden Versicherungsjahres mit einer Frist von drei Monaten kündigen. Um eine Versicherung zu kündigen, die die gesetzliche Krankenversicherungspflicht erfüllt, müssen Sie vorher bei einem anderen Versicherer für die betreffende Person einen neuen Vertrag abschließen, der dieser Pflicht genügt.
Bei einer Versicherung, die die gesetzliche Krankenversicherungspflicht erfüllt, und bei einer Krankenversicherung, die ganz oder teilweise den im gesetzlichen Sozialversicherungssystem vorgesehenen Kranken- oder Pflegeversicherungsschutz ersetzen kann (substitutive Krankenversicherung), ist eine Kündigung durch uns regelmäßig nicht möglich.
Das Versicherungsverhältnis endet mit Tod des Versicherungsnehmers. Die versicherten Personen haben jedoch das Recht, das Vertragsverhältnis unter Benennung des künftigen Versicherungsnehmers fortzusetzen. Die Erklärung ist innerhalb von zwei Monaten nach dem Tod des Versicherungsnehmers abzugeben. Ändern sich Merkmale, die für die
Versicherungsfähigkeit in einem bestimmten Tarif Voraussetzung sind, kann die Versicherung enden oder eine Anpassung erforderlich werden. Möchten Sie mehr zu diesem Thema wissen, lesen Sie bitte §§ 13-15 der jeweils gültigen Rahmenbedingungen für Ihre Versicherung.
Gilt nur für den Tarif INTER Option P: Die Kündigungsfrist beträgt 14 Tage zum Ende des Kalendermonats.
Gilt nur für den Tarif AV: Die Kündigungsfrist beträgt einen Monat zum Ende des Kalenderjahres.

INTER Krankenversicherung aG
Direktion · Erzbergerstraße 9-15 · 68165 Mannheim
Informationen gem. § 1 VVG-InfoV
Stand 01.12.2012
Angaben zum Unternehmen, ladungsfähige Anschrift und gesetzliche Vertreter
INTER Krankenversicherung aG, Erzbergerstr. 9-15, 68165 Mannheim
Telefon: 0621 427-427, Fax: 0621 427-944, E-Mail: info@inter.de
Vorstand: Peter Thomas (Vorsitzender), Thomas List (stv. Vorsitzender), Matthias Kreibich, Holger Tietz (stv. Vorstandsmitglied) Aufsichtsratsvorsitzender: Prof. Dr. Klaus Schönleben
Sitz: Mannheim; Handelsregister-Nr. HRB 47 beim Amtsgericht Mannheim
Die INTER Krankenversicherung aG ist ein Unternehmen in der Rechtsform des Versicherungsvereins auf Gegenseitigkeit.
Hauptgeschäftstätigkeit
Als privates Krankenversicherungsunternehmen besteht unsere Hauptgeschäftstätigkeit im Betrieb der Krankenversicherung.
Sicherungsfonds
Nach den gesetzlichen Vorschriften müssen alle Unternehmen, die die Krankheitskostenvollversicherung betreiben, einem Sicherungsfonds angehören. Für die private Krankenversicherung nimmt diese Aufgabe die Medicator AG, Bayenthalgürtel 26, 50968 Köln, wahr.
Wesentliche Merkmale der Versicherung und anwendbares Recht
Für das Vertragsverhältnis gelten unsere Allgemeinen Versicherungsbedingungen und das Recht der Bundesrepublik Deutschland. Die für den Vertrag gültigen Versicherungsbedingungen sind diesen Informationen beigefügt. Darin sind auch Auszüge aus den relevanten Gesetzestexten enthalten.
Eine Übersicht über die Leistungen der von Ihnen gewünschten Tarife finden Sie ebenfalls unter diesen Ihnen vorliegenden Informationen.
Gesamtpreis
Den von Ihnen zu zahlenden Versicherungsbeitrag entnehmen Sie bitte dem Produktinformationsblatt.
Zum angegebenen Beitrag kommen ggf. gesondert mit Ihnen zu vereinbarende Risikozuschläge hinzu, sofern die Gesundheitsprüfung ergibt, dass die Versicherung nur gegen Risikozuschlag möglich ist. Risikozuschläge sind im Versicherungsschein aufgeführt.
Sollten Sie eine Schweigepflichtentbindung für den Einzelfall beantragt haben, werden wir für jede entsprechende Anforderung eine angemessene Kostenbeteiligung in Höhe von 10 Euro erheben.
Beitragszahlungsmodalitäten
Die Zahlungsweise des Beitrags ist grundsätzlich monatlich, jeweils zu Beginn eines jeden Kalendermonats, sofern nicht ausdrücklich ein anderer Beitragszahlungszeitraum vereinbart wurde.
Die Zahlung erfolgt rechtzeitig, wenn Sie alles Erforderliche für die Zahlung getan haben, z. B. einen Überweisungsauftrag erteilt haben. Sofern Sie uns eine Lastschrifteinzugsermächtigung erteilt haben, kümmern wir uns um den Beitragseinzug.
Bitte beachten Sie zusätzlich die unten unter „Vertragsabschluss, Antragsbindung des Versicherungsnehmers, Beginn des Versicherungsschutzes“ genannten Hinweise zur Zahlung des Erstbeitrags.
Gültigkeitsdauer der Information
Unser Angebot für Ihre Krankenversicherung einschließlich der Angaben zum Beitrag bezieht sich auf den Zeitpunkt, zu dem das Produktinformationsblatt erstellt wurde.
Vertragsabschluss, Antragsbindung des Versicherungsnehmers, Beginn des Versicherungsschutzes
Haben Sie einen Antrag auf Versicherungsschutz gestellt und nehmen wir Ihren Antrag an, kommt der Vertrag mit Zugang des Versicherungsscheins zustande. Haben wir Ihnen ein Angebot auf Abschluss eines Versicherungsvertrages unterbreitet, kommt der Vertrag zustande, wenn Sie die Annahme unseres Angebotes schriftlich erklären.
Sie können Ihre Vertragserklärung bis zum Ablauf einer Frist von zwei Wochen nach Abschluss des Vertrages widerrufen. Einzelheiten des Widerrufsrechts finden Sie unter dem nachfolgenden Punkt sowie im Versicherungsschein. An einen gestellten Antrag sind Sie nicht gebunden; Sie können den Widerruf auch schon vor unserer Entscheidung über die Annahme des Antrags erklären.
Der Versicherungsschutz beginnt mit dem im Versicherungsschein bezeichneten Zeitpunkt (Versicherungsbeginn), jedoch nicht vor Abschluss des Versicherungsvertrags (insbesondere Zugang des Versicherungsscheins oder einer schriftlichen Annahmeerklärung), der Zahlung des ersten Beitrags bzw. der ersten Beitragsrate – es sei denn, Sie haben die Nichtzahlung nicht zu vertreten – und nicht vor Ablauf vereinbarter Wartezeiten.
Ist die Zahlung des Erstbeitrags durch Lastschrifteinzug vereinbart und kann der Lastschrifteinzug von uns bei Fälligkeit des Erstbeitrags erfolgreich durchgeführt werden, besteht ab dem vertraglich vereinbarten Zeitpunkt Versicherungsschutz. Wird die Lastschrift über den Erstbeitrag nicht eingelöst bzw. wegen Widerspruchs zurückbelastet, ist der Erstbeitrag nicht gezahlt worden. In diesem Fall beginnt der Versicherungsschutz nicht, bevor Sie die Zahlung des Erstbeitrags veranlasst haben, z. B. durch Erteilung eines Überweisungsauftrags an Ihr Kreditinstitut, es sei denn, Sie haben die Nichteinlösung bzw. die Rückbelastung wegen Widerspruchs nicht zu vertreten.
Seite 1 von 2
Widerrufsbelehrung Widerrufsrecht
Sie können Ihre Vertragserklärung innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen in Textform (z. B. Brief, Fax, E-Mail) widerrufen.
Die Frist beginnt, nachdem Sie den Versicherungsschein, die Vertragsbestimmungen einschließlich der Allgemeinen Versicherungsbedingungen, die weiteren Informationen nach § 7 Abs. 1 und 2 des Versicherungsvertragsgesetzes (VVG) in Verbindung mit den §§ 1 bis 4 der VVG-Informationspflichtenverordnung und diese Belehrung jeweils in Textform erhalten haben. Zur Wahrung der Widerrufsfrist genügt die rechtzeitige Absendung des Widerrufs. Der Widerruf ist zu richten an: INTER Krankenversicherung aG, Erzbergerstr. 9-15 in 68165 Mannheim (oder Postfach 10 16 62, 68016 Mannheim). Bei einem Widerruf per Fax ist der Widerruf an folgende Faxnummer zu richten: 0621 427-944, die E-Mail-Adresse für einen Widerruf ist: Widerruf@inter.de.
Widerrufsfolgen
Im Falle eines wirksamen Widerrufs endet der Versicherungsschutz, und wir erstatten Ihnen den auf die Zeit nach Zugang des Widerrufs entfallenden Teil des Beitrags, wenn Sie zugestimmt haben, dass der Versicherungsschutz vor dem Ende der Widerrufsfrist beginnt. Den Teil des Beitrags, der auf die Zeit bis zum Zugang des Widerrufs entfällt, dürfen wir in diesem Fall einbehalten. Der Beitragsbetrag, der auf den Zeitraum vor und nach Zugang Ihres Widerrufs aufzuteilen ist, errechnet sich aus dem im Versicherungsschein genannten Beitrag, dem dort angegebenen Beitragszahlungszeitraum und der Dauer des Versicherungsschutzes bis zum Widerruf. Die genaue Höhe des einzubehaltenden Betrags hängt also davon ab, zu welchem Zeitpunkt nach Versicherungsbeginn uns Ihr Widerruf zugeht und kann erst zu diesem Zeitpunkt beziffert werden. Die Erstattung zurückzuzahlender Beträge erfolgt unverzüglich, spätestens 30 Tage nach Zugang des Widerrufs. Beginnt der Versicherungsschutz nicht vor dem Ende der Widerrufsfrist, hat der wirksame Widerruf zur Folge, dass empfangene Leistungen zurückzugewähren und gezogene Nutzungen (z. B. Zinsen) herauszugeben sind.
Besondere Hinweise
Ihr Widerrufsrecht erlischt, wenn der Vertrag auf Ihren ausdrücklichen Wunsch sowohl von Ihnen als auch von uns vollständig erfüllt ist, bevor Sie Ihr Widerrufsrecht ausgeübt haben.
Laufzeit/Mindestlaufzeit des Vertrages
Der Vertrag wird für eine bestimmte Mindestlaufzeit, z. B. zwei Versicherungsjahre, abgeschlossen. Er verlängert sich stillschweigend um jeweils ein Jahr, sofern er nicht bedingungsgemäß gekündigt wird. Näheres ist dem Produktinformationsblatt und den Allgemeinen Versicherungsbedingungen zu entnehmen.
Beendigung/Kündigung des Vertrages
Sie können den Versicherungsvertrag nach Ablauf der Mindestlaufzeit in der Regel zum Ende eines jeden Versicherungsjahres mit einer Frist von drei Monaten kündigen. Sofern die von Ihnen gewünschten Tarife abweichende Regelungen vorsehen, sind diese dem Produktinformationsblatt und den Allgemeinen Versicherungsbedingungen zu entnehmen. Um eine Versicherung zu kündigen, die die gesetzliche Krankenversicherungspflicht erfüllt, müssen Sie vorher bei einem anderen Versicherer für die betreffende Person einen neuen Vertrag abschließen, der dieser Pflicht genügt.
Bei einer Versicherung, die die gesetzliche Krankenversicherungspflicht erfüllt, und bei einer Krankenversicherung, die ganz oder teilweise den im gesetzlichen Sozialversicherungssystem vorgesehenen Kranken- oder Pflegeversicherungsschutz ersetzen kann (substitutive Krankenversicherung), ist eine Kündigung durch uns regelmäßig nicht möglich. 
Das Versicherungsverhältnis endet mit dem Tod des Versicherungsnehmers. Die versicherten Personen haben jedoch das Recht, das Versicherungsverhältnis unter Benennung des künftigen Versicherungsnehmers fortzusetzen. Die Erklärung ist innerhalb von zwei Monaten nach dem Tod des Versicherungsnehmers abzugeben.
Ändern sich Merkmale, die für die Versicherungsfähigkeit in einem bestimmten Tarif Voraussetzung sind, kann die Versicherung enden oder eine Anpassung erforderlich werden.
Möchten Sie mehr zu diesem Thema wissen, lesen Sie bitte §§ 13 - 15 der jeweils gültigen Rahmenbedingungen und ggf. der ergänzenden Tarifbedingungen (nur bei manchen Tarifen) für Ihre Versicherung bzw. der Allgemeinen Vertragsbestimmungen für die Krankheitskostenzusatzversicherung nach Art der Schadenversicherung.
Gerichtsstand
Für Klagen gegen uns ist das Gericht an unserem Sitz zuständig. Wahlweise ist auch das Gericht zuständig, in dessen Bezirk der Versicherungsnehmer zur Zeit der Klageerhebung seinen Wohnsitz, in Ermangelung eines solchen seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat. Für Klagen gegen den Versicherungsnehmer ist dieses Gericht ausschließlich zuständig. Für den Fall, dass der Versicherungsnehmer nach Vertragsschluss seinen Wohnsitz oder gewöhnlichen Aufenthalt ins Ausland verlegt oder sein Wohnsitz oder gewöhnlicher Aufenthalt im Zeitpunkt der Klageerhebung nicht bekannt ist, ist der Gerichtsstand an unserem Sitz begründet.
Sprache
Alle diesen Vertrag betreffenden Informationen sowie die Kommunikation während der Laufzeit des Vertrages erfolgen ausschließlich in deutscher Sprache.
Außergerichtliche Beschwerde- und Rechtsbehelfsverfahren, Aufsichtsbehörde
Sollten Sie mit uns oder unseren Entscheidungen einmal nicht zufrieden sein, haben Sie die Möglichkeit, sich mit einer Beschwerde direkt an unseren Vorstand zu wenden.
Sie können Ihre Beschwerde auch an den Ombudsmann für die private Kranken- und Pflegeversicherung richten. Sie erreichen ihn unter: Ombudsmann Private Kranken- und Pflegeversicherung, Kronenstraße 13, 10117 Berlin, Telefon 01802 550444, Fax 030 2045-8931, Internet: www.pkv-ombudsmann.de.
Ebenso können Sie Beschwerden an die für uns zuständige Aufsichtsbehörde richten. Dies ist die Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht – Bereich Versicherungen –, Graurheindorferstr. 108, 53117 Bonn, Telefon 0228 299 70 299, Fax 0228 4108-1550, Internet www.bafin.de.
Die Möglichkeit, den Rechtsweg zu beschreiten, bleibt davon unberührt.
INTER Krankenversicherung aG; Vorstand: Peter Thomas (Vorsitzender), Thomas List (stv. Vorsitzender), Matthias Kreibich, Holger Tietz (stv. Vorstandsmitglied) 
Aufsichtsratsvorsitzender: Prof. Dr. Klaus Schönleben; Sitz: Mannheim; Handelsregister-Nr. HRB 47 beim Amtsgericht Mannheim
Seite 2 von 2
INTER Krankenversicherung aG
Direktion · Erzbergerstraße 9-15 · 68165 Mannheim
Informationsblatt der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht gemäß § 10a Abs. 3 VAG
Stand 01.12.2012
In der Presse und in der Öffentlichkeit werden im Zusammenhang mit der privaten und gesetzlichen Krankenversicherung Begriffe gebraucht, die erklärungsbedürftig sind. Dieses Informationsblatt will Ihnen die Prinzipien der gesetzlichen und privaten Krankenversicherung kurz erläutern.
Prinzipien der gesetzlichen Krankenversicherung
In der gesetzlichen Krankenversicherung besteht das Solidaritätsprinzip. Dies bedeutet, dass die Höhe des Beitrages nicht in erster Linie vom im Wesentlichen gesetzlich festgelegten Leistungsumfang, sondern von der nach bestimmten Pauschalregeln ermittelten individuellen Leistungsfähigkeit des versicherten Mitglieds abhängt. Die Beiträge werden regelmäßig als Prozentsatz des Einkommens bemessen.
Weiterhin wird das Versicherungsentgelt im Umlageverfahren erhoben. Dies bedeutet, dass alle Aufwendungen im Kalenderjahr durch die in diesem Jahr eingehenden Beiträge gedeckt werden. Außer einer gesetzlichen Rücklage werden keine weiteren Rückstellungen gebildet.
Unter bestimmten Voraussetzungen sind Ehegatten und Kinder beitragsfrei mitversichert.
Prinzipien der privaten Krankenversicherung
In der privaten Krankenversicherung ist für jede versicherte Person ein eigener Beitrag zu zahlen. Die Höhe des Beitrages richtet sich nach dem Alter und nach dem Gesundheitszustand der versicherten Person bei Vertragsabschluss sowie nach dem abgeschlossenen Tarif.1 Es werden nach versicherungsmathematischen Grundsätzen berechnete risikogerechte Beiträge erhoben.
Die altersbedingte höhere Inanspruchnahme von Gesundheitsleistungen wird durch eine Alterungsrückstellung berücksichtigt. Bei der Kalkulation wird unterstellt, dass sich die Kosten im Gesundheitswesen nicht erhöhen und die Beiträge nicht allein wegen des ÄIterwerdens des Versicherten steigen. Dieses Kalkulationsverfahren bezeichnet man als Anwartschaftsdeckungsverfahren oder Kapitaldeckungsverfahren.
Ein Wechsel des privaten Krankenversicherungsunternehmens ist in der Regel zum Ablauf des Versicherungsjahres möglich. Dabei ist zu beachten, dass für die Krankenversicherer – mit Ausnahme der Versicherung im Basistarif – keine Annahmeverpflichtung besteht, der neue Versicherer wiederum eine Gesundheitsprüfung durchführt und die Beiträge zum dann erreichten Alter erhoben werden. Ein Teil der kalkulierten Alterungsrückstellung kann an den neuen Versicherer übertragen werden.2 Der übrige Teil kann bei Abschluss eines Zusatztarifes auf dessen Prämie angerechnet werden; andernfalls verbleibt er bei dem bisherigen Versichertenkollektiv. 
Eine Rückkehr in die gesetzliche Krankenversicherung ist in der Regel, insbesondere im Alter, ausgeschlossen.

Anhang 
Stand: 01.05.2013 
Auszug aus dem Versicherungsvertragsgesetz (VVG) 
§ 14 Abs. 1 und 2 
Fälligkeit der Geldleistung 

(1) Geldleistungen des Versicherers sind fällig mit der Beendigung der zur Feststellung des Versicherungsfalles und des Umfanges der Leistung des Versicherers notwendigen Erhebungen. 
(2) Sind diese Erhebungen nicht bis zum Ablauf eines 
Monats seit der Anzeige des Versicherungsfalles be-
§ 28 Abs. 1 bis 3 
Verletzung einer vertraglichen Obliegenheit endet, kann der Versicherungsnehmer Abschlagszahlungen in Höhe des Betrags verlangen, den der Versicherer voraussichtlich mindestens zu zahlen hat. Der Lauf der Frist ist gehemmt, solange die Erhebungen infolge eines Verschuldens des Versicherungsnehmers nicht beendet werden können. 

(1) Bei Verletzung einer vertraglichen Obliegenheit, die vom Versicherungsnehmer vor Eintritt des Versicherungsfalles gegenüber dem Versicherer zu erfüllen ist, kann der Versicherer den Vertrag innerhalb eines Monats, nachdem er von der Verletzung Kenntnis erlangt hat, ohne Einhaltung einer Frist kündigen, es sei denn, die Verletzung beruht nicht auf Vorsatz oder auf 
                                                   (3) Abweichend von Absatz 2 ist der Versicherer zur grober Fahrlässigkeit. 
                                                           Leistung verpflichtet, soweit die Verletzung der Oblie(2) Bestimmt der Vertrag, dass der Versicherer bei Ver-	genheit weder für den Eintritt oder die Feststellung letzung einer vom Versicherungsnehmer zu erfüllen-	des Versicherungsfalles noch für die Feststellung oden vertraglichen Obliegenheit nicht zur Leistung ver-	der den Umfang der Leistungspflicht des Versicherers pflichtet ist, ist er leistungsfrei, wenn der Versiche-	ursächlich ist. Satz 1 gilt nicht, wenn der Versicherungsnehmer die Obliegenheit vorsätzlich verletzt hat. 	rungsnehmer die Obliegenheit arglistig verletzt hat. 
§ 37  
Zahlungsverzug bei Erstprämie 
(1) Wird die einmalige oder die erste Prämie nicht recht-	nicht zur Leistung verpflichtet, es sei denn, der Versizeitig gezahlt, ist der Versicherer, solange die Zah-	cherungsnehmer hat die Nichtzahlung nicht zu vertrelung nicht bewirkt ist, zum Rücktritt vom Vertrag be-	ten. Der Versicherer ist nur leistungsfrei, wenn er den rechtigt, es sei denn, der Versicherungsnehmer hat 	Versicherungsnehmer durch gesonderte Mitteilung in die Nichtzahlung nicht zu vertreten. 	Textform oder durch einen auffälligen Hinweis im 
Versicherungsschein auf diese Rechtsfolge der Nicht-
(2) Ist die einmalige oder die erste Prämie bei Eintritt des zahlung der Prämie aufmerksam gemacht hat. Versicherungsfalles nicht gezahlt, ist der Versicherer 
§ 38  
Zahlungsverzug bei Folgeprämie 
(1) Wird eine Folgeprämie nicht rechtzeitig gezahlt, kann 	Absätzen 2 und 3 mit dem Fristablauf verbunden sind; der Versicherer dem Versicherungsnehmer auf des-	bei zusammengefassten Verträgen sind die Beträge sen Kosten in Textform eine Zahlungsfrist bestimmen, 	jeweils getrennt anzugeben. die mindestens zwei Wochen betragen muss. Die Be-
(2) Tritt der Versicherungsfall nach Fristablauf ein und ist stimmung ist nur wirksam, wenn sie die rückständigen der Versicherungsnehmer bei Eintritt mit der Zahlung 
Beträge der Prämie, Zinsen und Kosten im Einzelnen der Prämie oder der Zinsen oder Kosten in Verzug, ist beziffert und die Rechtsfolgen angibt, die nach den Im Fall einer grob fahrlässigen Verletzung der Obliegenheit ist der Versicherer berechtigt, seine Leistung in einem der Schwere des Verschuldens des Versicherungsnehmers entsprechenden Verhältnis zu kürzen; die Beweislast für das Nichtvorliegen einer groben Fahrlässigkeit trägt der Versicherungsnehmer. der Versicherer nicht zur Leistung verpflichtet. 
die Zahlung leistet; Absatz 2 bleibt unberührt. 
§ 86 Abs. 2 
Übergang von Ersatzansprüchen (3) Der Versicherer kann nach Fristablauf den Vertrag ohne Einhaltung einer Frist kündigen, sofern der Versicherungsnehmer mit der Zahlung der geschuldeten Beträge in Verzug ist. Die Kündigung kann mit der Bestimmung der Zahlungsfrist so verbunden werden, dass sie mit Fristablauf wirksam wird, wenn der Versicherungsnehmer zu diesem Zeitpunkt mit der Zahlung in Verzug ist; hierauf ist der Versicherungsnehmer bei der Kündigung ausdrücklich hinzuweisen. Die Kündigung wird unwirksam, wenn der Versicherungsnehmer innerhalb eines Monats nach der Kündigung oder, wenn sie mit der Fristbestimmung verbunden worden ist, innerhalb eines Monats nach Fristablauf 

(2) Der Versicherungsnehmer hat seinen Ersatzanspruch oder ein zur Sicherung dieses Anspruchs dienendes Recht unter Beachtung der geltenden Form- und Fristvorschriften zu wahren und bei dessen Durchsetzung durch den Versicherer soweit erforderlich mitzuwirken. Verletzt der Versicherungsnehmer diese Obliegenheit vorsätzlich, ist der Versicherer zur Leistung insoweit nicht verpflichtet, als er infolgedessen 
§ 193 Abs. 3 
Versicherte Person; Versicherungspflicht keinen Ersatz von dem Dritten erlangen kann. Im Fall einer grob fahrlässigen Verletzung der Obliegenheit ist der Versicherer berechtigt, seine Leistung in einem der Schwere des Verschuldens des Versicherungsnehmers entsprechenden Verhältnis zu kürzen; die Beweislast für das Nichtvorliegen einer groben Fahrlässigkeit trägt der Versicherungsnehmer. 

(3) Jede Person mit Wohnsitz im Inland ist verpflichtet, bei einem in Deutschland zum Geschäftsbetrieb zugelassenen Versicherungsunternehmen für sich selbst und für die von ihr gesetzlich vertretenen Personen, soweit diese nicht selbst Verträge abschließen können, eine Krankheitskostenversicherung, die mindestens eine Kostenerstattung für ambulante und stationäre Heilbehandlung umfasst und bei der die für tariflich vorgesehene Leistungen vereinbarten absoluten und prozentualen Selbstbehalte für ambulante und stationäre Heilbehandlung für jede zu versichernde Person auf eine betragsmäßige Auswirkung von kalenderjährlich 5.000 Euro begrenzt ist, abzuschließen und aufrechtzuerhalten; für Beihilfeberechtigte ergeben sich die möglichen Selbstbehalte durch eine sinngemäße Anwendung des durch den Beihilfesatz nicht gedeckten Vom-Hundert-Anteils auf den 
Höchstbetrag von 5.000 Euro. Die Pflicht nach Satz 1 besteht nicht für Personen, die 
1. in der gesetzlichen Krankenversicherung versichert oder versicherungspflichtig sind oder 
2. Anspruch auf freie Heilfürsorge haben, beihilfeberechtigt sind oder vergleichbare Ansprüche haben im Umfang der jeweiligen Berechtigung oder 
3. Anspruch auf Leistungen nach dem Asylbewerberleistungsgesetz haben oder 
4. Empfänger laufender Leistungen nach dem Dritten, Vierten, Sechsten und Siebten Kapitel des Zwölften Buches Sozialgesetzbuch sind für die Dauer dieses Leistungsbezugs und während Zeiten einer Unterbrechung des Leistungsbezugs von weniger als einem Monat, wenn der Leistungsbezug vor dem 1. Januar 2009 begonnen hat. 
§ 196 
Befristung der Krankentagegeldversicherung Ein vor dem 1. April 2007 vereinbarter Krankheitskostenversicherungsvertrag genügt den Anforderungen des Satzes 1. 

(1) Bei der Krankentagegeldversicherung kann vereinbart werden, dass die Versicherung mit Vollendung des 65. Lebensjahres der versicherten Person endet. Der Versicherungsnehmer kann in diesem Fall vom Versicherer verlangen, dass dieser den Antrag auf Abschluss einer mit Vollendung des 65. Lebensjahres beginnenden neuen Krankentagegeldversicherung annimmt, die spätestens mit Vollendung des 70. Lebensjahres endet. Auf dieses Recht hat der Versicherer ihn frühestens sechs Monate vor dem Ende der Versicherung unter Beifügung des Wortlauts dieser Vorschrift in Textform hinzuweisen. Wird der Antrag bis zum Ablauf von zwei Monaten nach Vollendung 
des 65. Lebensjahres gestellt, hat der Versicherer den Versicherungsschutz ohne Risikoprüfung oder Wartezeiten zu gewähren, soweit der Versicherungsschutz nicht höher oder umfassender ist als im bisherigen Tarif. 
(2) Hat der Versicherer den Versicherungsnehmer nicht nach Absatz 1 Satz 3 auf das Ende der Versicherung hingewiesen und wird der Antrag vor Vollendung des 66. Lebensjahres gestellt, gilt Absatz 1 Satz 4 entsprechend, wobei die Versicherung mit Zugang des Antrags beim Versicherer beginnt. Ist der Versicherungsfall schon vor Zugang des Antrags eingetreten, 
ist der Versicherer nicht zur Leistung verpflichtet.
(3) Absatz 1 Satz 2 und 4 gilt entsprechend, wenn in unmittelbarem Anschluss an eine Versicherung nach Absatz 1 Satz 4 oder Absatz 2 Satz 1 eine neue 
Krankentagegeldversicherung beantragt wird, die 
spätestens mit Vollendung des 75. Lebensjahres endet. 
§ 200 
Bereicherungsverbot 
Hat die versicherte Person wegen desselben Versiche-	verpflichtete, darf die Gesamterstattung die Gesamtaufrungsfalles einen Anspruch gegen mehrere Erstattungs-	wendungen nicht übersteigen. 
§ 203 Abs. 2 und 3 
Prämien- und Bedingungsanpassung (4) Die Vertragsparteien können ein späteres Lebensjahr als in den vorstehenden Absätzen festgelegt vereinbaren. 

(2) Ist bei einer Krankenversicherung das ordentliche Kündigungsrecht des Versicherers gesetzlich oder vertraglich ausgeschlossen, ist der Versicherer bei einer nicht nur als vorübergehend anzusehenden Veränderung einer für die Prämienkalkulation maßgeblichen Rechnungsgrundlage berechtigt, die Prämie entsprechend den berichtigten Rechnungsgrundlagen auch für bestehende Versicherungsverhältnisse neu festzusetzen, sofern ein unabhängiger Treuhänder die technischen Berechnungsgrundlagen überprüft und der Prämienanpassung zugestimmt hat. Dabei dürfen auch ein betragsmäßig festgelegter Selbstbehalt angepasst und ein vereinbarter Risikozuschlag entsprechend geändert werden, soweit dies vereinbart ist. Maßgebliche Rechnungsgrundlagen im Sinn der Sätze 1 und 2 sind die Versicherungsleistungen und die Sterbewahrscheinlichkeiten. Für die Ände-
halte sowie ihre Überprüfung und Zustimmung durch den Treuhänder gilt § 12b Abs. 1 bis 2a in Verbindung mit einer auf Grund des § 12c des Versicherungsaufsichtsgesetzes erlassenen Rechtsverordnung. 
(3) Ist bei einer Krankenversicherung im Sinn des Absatzes 1 Satz 1 das ordentliche Kündigungsrecht des Versicherers gesetzlich oder vertraglich ausgeschlossen, ist der Versicherer bei einer nicht nur als vorübergehend anzusehenden Veränderung der Verhältnisse des Gesundheitswesens berechtigt, die Allgemeinen Versicherungsbedingungen und die Tarifbestimmungen den veränderten Verhältnissen anzupassen, wenn die Änderungen zur hinreichenden Wahrung der Belange der Versicherungsnehmer erforderlich erscheinen und ein unabhängiger Treuhänder die Voraussetzungen für die Änderungen überprüft und ihre Angemessenheit bestätigt hat. 

rung der Prämien, Prämienzuschläge und Selbstbe-
§ 204 Abs. 1 Nr. 1 
Tarifwechsel 
(1) Bei bestehendem Versicherungsverhältnis kann der 	trag erworbenen Rechte und der AlterungsrückVersicherungsnehmer vom Versicherer verlangen, 	stellung ist nur möglich, wenn dass dieser 
                                                           a) die bestehende Krankheitskostenversicherung 1. 	Anträge auf Wechsel in andere Tarife mit gleich-	nach dem 1. Januar 2009 abgeschlossen wurartigem Versicherungsschutz unter Anrechnung 	de oder 
der aus dem Vertrag erworbenen Rechte und der 
                                                           b) der Versicherungsnehmer das 55. Lebensjahr 
Alterungsrückstellung annimmt; soweit die Leisvollendet hat oder das 55. Lebensjahr noch tungen in dem Tarif, in den der Versicherungsnicht vollendet hat, aber die Voraussetzungen nehmer wechseln will, höher oder umfassender für den Anspruch auf eine Rente der gesetzlisind als in dem bisherigen Tarif, kann der Versichen Rentenversicherung erfüllt und diese cherer für die Mehrleistung einen Leistungsaus-
Rente beantragt hat oder ein Ruhegehalt nach schluss oder einen angemessenen Risikozubeamtenrechtlichen oder vergleichbaren Vorschlag und insoweit auch eine Wartezeit verlanschriften bezieht oder hilfebedürftig nach dem gen; der Versicherungsnehmer kann die Verein-
                                                          Zweiten oder Zwölften Buch Sozialgesetzbuch barung eines Risikozuschlages und einer Warteist oder zeit dadurch abwenden, dass er hinsichtlich der 
Mehrleistung einen Leistungsausschluss verein-	c) die bestehende Krankheitskostenversicherung bart; bei einem Wechsel aus dem Basistarif in ei-	vor dem 1. Januar 2009 abgeschlossen wurde nen anderen Tarif kann der Versicherer auch den 	und der Wechsel in den Basistarif vor dem 1. 
bei Vertragsschluss ermittelten Risikozuschlag 	Juli 2009 beantragt wurde; verlangen; der Wechsel in den Basistarif des 
	Versicherers unter Anrechnung der aus dem Ver-	ein Wechsel aus einem Tarif, bei dem die Prä-
	mien geschlechtsunabhängig kalkuliert wer-	Fall ist, ist ausgeschlossen; 
den, in einen Tarif, bei dem diese nicht der 
Auszug aus dem Versicherungsaufsichtsgesetz (VAG) 
§ 12 Abs. 1 Nr. 5, Abs. 1a und Abs. 4a 
Substitutive Krankenversicherung 

(1) Soweit die Krankenversicherung ganz oder teilweise den im gesetzlichen Sozialversicherungssystem vorgesehenen Kranken- oder Pflegeversicherungsschutz ersetzen kann (substitutive Krankenversicherung), darf sie im Inland vorbehaltlich des Absatzes 6 nur nach Art der Lebensversicherung betrieben werden, wobei 
5. 	in dem Versicherungsvertrag die Mitgabe des Übertragungswerts des Teils der Versicherung, dessen Leistungen dem Basistarif im Sinne des Absatzes 1a entsprechen, bei Wechsel des Versicherungsnehmers zu einem anderen privaten Krankenversicherungsunternehmen vorzusehen ist. Dies gilt nicht für vor dem 1. Januar 2009 abgeschlossene Verträge. 
(1a) Versicherungsunternehmen mit Sitz im Inland, welche die substitutive Krankenversicherung betreiben, haben einen branchenweit einheitlichen Basistarif anzubieten, dessen Vertragsleistungen in Art, Umfang und Höhe den Leistungen nach dem Dritten Kapitel des Fünften Buches Sozialgesetzbuch, auf die ein Anspruch besteht, jeweils vergleichbar sind. Der Basistarif muss Varianten vorsehen für 
1. Kinder und Jugendliche; bei dieser Variante werden bis zum 21. Lebensjahr keine Alterungsrückstellungen gebildet; 
2. Personen, die nach beamtenrechtlichen Vorschriften oder Grundsätzen bei Krankheit Anspruch auf Beihilfe haben sowie deren berücksichtigungsfähige Angehörige; bei dieser Variante sind die Vertragsleistungen auf die Ergänzung der Beihilfe beschränkt. 
Den Versicherten muss die Möglichkeit eingeräumt werden, Selbstbehalte von 300, 600, 900 oder 1.200 Euro zu vereinbaren und die Änderung der Selbstbehaltsstufe zum Ende des vertraglich vereinbarten Zeitraums unter Einhaltung einer Frist von drei Monaten zu verlangen. Die vertragliche Mindestbindungsfrist für Verträge mit Selbstbehalt im Basistarif beträgt drei Jahre; führt der vereinbarte Selbstbehalt nicht zu einer angemessenen Reduzierung der Prämie, kann der Versicherungsnehmer jederzeit eine Umstellung des Vertrags in den Basistarif ohne Selbstbehalt verlangen; die Umstellung muss innerhalb von drei Monaten erfolgen. Für Beihilfeberechtigte ergeben sich die möglichen Selbstbehalte aus der Anwendung des durch den Beihilfesatz nicht gedeckten Vom-HundertAnteils auf die Werte 300, 600, 900 oder 1.200 Euro. Der Abschluss ergänzender Krankheitskostenversicherungen ist zulässig. 
§ 12a 
Alterungsrückstellung; Direktgutschrift 
(1) Das Versicherungsunternehmen hat den Versicherten in der nach Art der Lebensversicherung betriebenen Krankheitskosten- und freiwilligen Pflegekrankenversicherung (Pflegekosten- und Pflegetagegeldversicherung) jährlich Zinserträge, die auf die Summe der jeweiligen zum Ende des vorherigen Geschäftsjahres vorhandenen positiven Alterungsrückstellung der betroffenen Versicherungen entfallen, gutzuschreiben. Diese Gutschrift beträgt 90 vom Hundert der durchschnittlichen, über die rechnungsmäßige Verzinsung hinausgehenden Kapitalerträge (Überzins). § 12 Abs. 4a geleistet haben, ist bis zum Ende des Geschäftsjahres, in dem sie das 65. Lebensjahr vollenden, von dem nach Absatz 1 ermittelten Betrag der Anteil, der auf den Teil der Alterungsrückstellung entfällt, der aus diesem Beitragszuschlag entstanden ist, jährlich in voller Höhe direkt gutzuschreiben. Der Alterungsrückstellung aller Versicherten ist von dem verbleibenden Betrag jährlich 50 vom Hundert direkt gutzuschreiben. Der Vomhundertsatz nach Satz 2 erhöht sich ab dem Geschäftsjahr des Versicherungsunternehmens, das im Jahre 2001 beginnt, jährlich um zwei vom Hundert, bis er 100 vom Hundert erreicht (2) Den Versicherten, die den Beitragszuschlag nach (4a) In der substitutiven Krankheitskostenversicherung ist spätestens mit Beginn des Kalenderjahres, das auf die Vollendung des 21. Lebensjahres des Versicherten folgt und endend in dem Kalenderjahr, in dem die versicherte Person das 60. Lebensjahr vollendet, für die Versicherten ein Zuschlag von zehn vom Hundert der jährlichen gezillmerten Bruttoprämie zu erheben, der Alterungsrückstellung nach § 341f Abs. 3 des Handelgesetzbuchs jährlich direkt zuzuführen und zur Prämienermäßigung im Alter nach § 12a Abs. 2a zu verwenden. Für Versicherungen mit befristeten Vertragslaufzeiten nach § 195 Abs. 2 und 3 des Versicherungsvertragsgesetzes sowie bei Tarifen, die regelmäßig spätestens mit Vollendung des 65. Lebensjahres enden, gilt Satz 1 nicht. 
hat. 
(2a) Die Beträge nach Absatz 2 sind ab Vollendung des 65. Lebensjahres des Versicherten zur zeitlich unbefristeten Finanzierung der Mehrprämien aus Prämienerhöhungen oder eines Teils der Mehrprämien zu verwenden, soweit die vorhandenen Mittel für eine vollständige Finanzierung der Mehrprämien nicht ausreichen. Nicht verbrauchte Beträge sind mit Vollendung des 80. Lebensjahres des Versicherten zur Prämiensenkung einzusetzen. Zuschreibungen nach diesem Zeitpunkt sind zur sofortigen Prämiensenkung einzusetzen. In der freiwilligen Pflegetagegeldversicherung können die Versicherungsbedingungen vorsehen, dass an Stelle einer Prämienermäßigung eine entsprechende Leistungserhöhung vorgenommen wird. 
§ 12b Abs. 1a 
Prämienänderung in der Krankenversicherung; Treuhänder 
(1a) Der Zustimmung des Treuhänders bedürfen 	den Versicherungsbedingungen bestimmten Voraussetzungen erfüllt und die Belange der Versicherten 
1. Zeitpunkt und Höhe der Entnahme sowie die ausreichend gewahrt sind. Bei der Verwendung der 
Verwendung von Mitteln aus der Rückstellung für 
Mittel zur Begrenzung von Prämienerhöhungen hat er 
erfolgsunabhängige Beitragsrückerstattung, soinsbesondere auf die Angemessenheit der Verteilung 
weit sie nach § 12a Abs. 3 zu verwenden sind; auf die Versichertenbestände mit einem Prämienzu-
2. die Verwendung der Mittel aus der Rückstellung 	schlag nach § 12 Abs. 4a und ohne einen solchen zu für erfolgsabhängige Beitragsrückerstattung. 	achten sowie dem Gesichtspunkt der Zumutbarkeit 
                                                       der prozentualen und absoluten Prämiensteigerungen Der Treuhänder hat in den Fällen des Satzes 1 Nr. 1 	für die älteren Versicherten ausreichend Rechnung zu und 2 darauf zu achten, dass die in der Satzung und 	tragen. 
Auszug aus dem Lebenspartnerschaftsgesetz (LPartG) 
§ 1 
Form und Voraussetzungen (3) Der Teil der nach Absatz 1 ermittelten Zinserträge, der nach Abzug der nach Absatz 2 verwendeten Beträge verbleibt, ist für die Versicherten, die am Bilanzstichtag das 65. Lebensjahr vollendet haben, für eine erfolgsunabhängige Beitragsrückerstattung festzulegen und innerhalb von drei Jahren zur Vermeidung oder Begrenzung von Prämienerhöhungen oder zur Prämienermäßigung zu verwenden. Bis zum Bilanzstichtag, der auf den 1. Januar 2010 folgt, dürfen abweichend von Satz 1 25 vom Hundert auch für Versicherte verwendet werden, die das 55. Lebensjahr, jedoch noch nicht das 65. Lebensjahr vollendet haben. Die Prämienermäßigung gemäß Satz 1 kann insoweit beschränkt werden, dass die Prämie des Versicherten nicht unter die des ursprünglichen Eintrittsalters sinkt; der nicht verbrauchte Teil der Gutschrift ist dann zusätzlich gemäß Absatz 2 gutzuschreiben. 

(1) Zwei Personen gleichen Geschlechts, die gegenüber dem Standesbeamten persönlich und bei gleichzeitiger Anwesenheit erklären, miteinander eine Partnerschaft auf Lebenszeit führen zu wollen (Lebenspartnerinnen oder Lebenspartner), begründen eine Lebenspartnerschaft. Die Erklärungen können nicht unter einer Bedingung oder Zeitbestimmung abgegeben werden. 
(2) Der Standesbeamte soll die Lebenspartner einzeln befragen, ob sie eine Lebenspartnerschaft begründen wollen. Wenn die Lebenspartner diese Frage bejahen, soll der Standesbeamte erklären, dass die Lebenspartnerschaft nunmehr begründet ist. Die Begründung der Lebenspartnerschaft kann in Gegenwart von bis zu zwei Zeugen erfolgen. 
(3) Eine Lebenspartnerschaft kann nicht wirksam begründet werden 
1. mit einer Person, die minderjährig oder verheiratet ist oder bereits mit einer anderen Person eine Lebenspartnerschaft führt; 
2. zwischen Personen, die in gerader Linie miteinander verwandt sind; 
3. zwischen vollbürtigen und halbbürtigen Geschwistern; 
4. wenn die Lebenspartner bei der Begründung der Lebenspartnerschaft darüber einig sind, keine Verpflichtungen gemäß § 2 begründen zu wollen. 
(4) Aus dem Versprechen, eine Lebenspartnerschaft zu begründen, kann nicht auf Begründung der Lebenspartnerschaft geklagt werden. § 1297 Abs. 2 und die §§ 1298 bis 1302 des Bürgerlichen Gesetzbuchs gelten entsprechend. 
Auszug aus dem Transplantationsgesetz (TPG) 
§ 8 Abs. 3 
Entnahme von Organen und Geweben (3) Bei einem Lebenden darf die Entnahme von Organen erst durchgeführt werden, nachdem sich der Spender und der Empfänger, die Entnahme von Geweben erst, nachdem sich der Spender zur Teilnahme an einer ärztlich empfohlenen Nachbetreuung bereit erklärt hat. Weitere Voraussetzung für die Entnahme von Organen bei einem Lebenden ist, dass die nach Landesrecht zuständige Kommission gutachtlich dazu Stellung genommen hat, ob begründete tatsächliche Anhaltspunkte dafür vorliegen, dass die Einwilligung in die Organspende nicht freiwillig erfolgt oder das 
Auszug aus dem Mutterschutzgesetz (MuSchG) 
§ 3 Abs. 2 
Beschäftigungsverbote für werdende Mütter 
(2) Werdende Mütter dürfen in den letzten sechs Wochen 	bereit erklären; die Erklärung kann jederzeit widerruvor der Entbindung nicht beschäftigt werden, es sei 	fen werden. denn, dass sie sich zur Arbeitsleistung ausdrücklich 
§ 6 Abs. 1 
Beschäftigungsverbote nach der Entbindung Organ Gegenstand verbotenen Handeltreibens nach § 17 ist. Der Kommission muss ein Arzt, der weder an der Entnahme noch an der Übertragung von Organen beteiligt ist, noch Weisungen eines Arztes untersteht, der an solchen Maßnahmen beteiligt ist, eine Person mit der Befähigung zum Richteramt und eine in psychologischen Fragen erfahrene Person angehören. Das Nähere, insbesondere zur Zusammensetzung der Kommission, zum Verfahren und zur Finanzierung, wird durch Landesrecht bestimmt. 

(1) Mütter dürfen bis zum Ablauf von acht Wochen, bei Früh- und Mehrlingsgeburten bis zum Ablauf von zwölf Wochen nach der Entbindung nicht beschäftigt werden. Bei Frühgeburten und sonstigen vorzeitigen Entbindungen verlängern sich die Fristen nach Satz 1 zusätzlich um den Zeitraum der Schutzfrist nach § 3 Abs. 2, der nicht in Anspruch genommen werden 
konnte. Beim Tod ihres Kindes kann die Mutter auf ihr ausdrückliches Verlangen ausnahmsweise schon vor Ablauf dieser Fristen, aber noch nicht in den ersten zwei Wochen nach der Entbindung, wieder beschäftigt werden, wenn nach ärztlichem Zeugnis nichts dagegen spricht. Sie kann ihre Erklärung jederzeit widerrufen. 

Allgemeine Versicherungsbedingungen (AVB) 
Teil I 
        Rahmenbedingungen 2012 für die Krankheitskostenzusatzversicherung 
Stand: 01.05.2013 
Der Versicherungsschutz 
§ 1 
Gegenstand und Umfang des Versicherungsschutzes 

(1) Die INTER Krankenversicherung aG (INTER) bietet Versicherungsschutz für Krankheiten, Unfälle und andere im Vertrag genannte Ereignisse. Sie erbringt im Versicherungsfall die tarifliche Leistung.  
(2) Der Versicherungsfall ist die medizinisch notwendige 
Heilbehandlung einer versicherten Person wegen Krankheit oder Unfallfolgen. Er beginnt mit der Heilbehandlung und endet, wenn nach medizinischem Befund Behandlungsbedürftigkeit nicht mehr besteht. Muss die Heilbehandlung auf eine Krankheit oder Unfallfolge ausgedehnt werden, die mit der bisher behandelten nicht ursächlich zusammenhängt, entsteht insoweit ein neuer Versicherungsfall. Als Versicherungsfälle gelten auch 
a) ambulante Untersuchungen zur Früherkennung von Krankheiten, 
b) Untersuchungen und medizinisch notwendige Behandlungen wegen Schwangerschaft und die Entbindung. 
(3) Der Umfang des Versicherungsschutzes ergibt sich aus den gesetzlichen Vorschriften, dem Versicherungsschein, den Allgemeinen Versicherungsbedingungen (AVB) sowie sonstigen Vereinbarungen. 
Der Versicherungsvertrag unterliegt deutschem Recht. 
(4) Der Versicherungsnehmer kann die Umwandlung der Versicherung in einen gleichartigen Versicherungsschutz verlangen, sofern die versicherte Person die Voraussetzungen für die Versicherungsfähigkeit im Zieltarif erfüllt und die Beiträge für den Zieltarif geschlechtsunabhängig kalkuliert werden. Die erworbenen Rechte bleiben erhalten; die nach den technischen Berechnungsgrundlagen gebildete Rückstellung für das mit dem Alter der versicherten Person wachsende Risiko (Alterungsrückstellung) wird nach Maßgabe dieser Berechnungsgrundlagen angerechnet. Soweit der neue Versicherungsschutz höher oder umfassender ist, kann die INTER bei Vorliegen eines erhöhten Risikos für die Mehrleistungen einen Leistungsausschluss oder einen Risikozuschlag (§ 8 Abs. 3 und 4) und insoweit auch eine Wartezeit (§ 3 Abs. 5 und 6) verlangen. Der Versicherungsnehmer kann den Risikozuschlag abwenden, indem er stattdessen für die höheren oder umfassenderen Leistungen einen Leistungsausschluss wählt.  
(5) Ein Unfall liegt vor, wenn die versicherte Person durch ein plötzlich von außen auf ihren Körper wirkendes Ereignis (Unfallereignis) unfreiwillig eine Gesundheitsschädigung erleidet. 
Bei Vergiftungen durch ausströmende gasförmige Stoffe wird der Begriff der Plötzlichkeit des Unfallereignisses auch dann angenommen, wenn die versicherte Person den Einwirkungen mehrere Stunden lang ausgesetzt war. 
Nimmt die versicherte Person bei rechtmäßiger Verteidigung oder bei dem Bemühen um Rettung von Menschen Gesundheitsschäden bewusst in Kauf, so gelten diese dennoch als unfreiwillig erlitten. 
Als Unfall gelten auch 
- tauchertypische Erkrankungen, 
- durch erhöhte Kraftanstrengung verursachte 
Bauch- oder Unterleibsbrüche sowie 
- durch erhöhte Kraftanstrengung verursachte Schädigungen an Gliedmaßen oder Wirbelsäule, wenn ein Gelenk verrenkt wird oder Muskeln, Sehnen, Bänder oder Kapseln gezerrt oder zerrissen werden. 
Infektionen gelten nur dann als Unfallfolgen, wenn die Krankheitserreger 
- durch eine nicht nur geringfügige Unfallverletzung oder 
- aufgrund einer unfallbedingten Heilmaßnahme  oder eines unfallbedingten Eingriffs in den Körper gelangten. 
Nicht als Unfallfolge gelten 
- Schäden an Bandscheiben, Blutungen aus inneren Organen und Gehirnblutungen, es sei denn, dass ein Unfallereignis die überwiegende Ursache ist, 
- Gesundheitsschäden durch Strahlen, es sei denn, dass diese durch eine unfallbedingte strahlendiagnostische oder -therapeutische Maßnahme verursacht wurden, - Gesundheitsschäden durch Heilmaßnahmen oder Eingriffe am Körper der versicherten Person, es sei denn, dass diese durch einen Unfall veranlasst waren sowie 
- krankhafte Störungen infolge psychischer Reaktionen, auch wenn diese durch einen Unfall verursacht wurden. § 2 
Geltungsbereich des Versicherungsschutzes (1) Der Versicherungsschutz erstreckt sich auf Heilbehandlung in Deutschland und den anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum (EWR-Vertragsstaaten). Er kann durch Vereinbarung auf andere Länder ausgedehnt werden.  
Während des ersten Monats eines vorübergehenden 
Aufenthaltes außerhalb des Gebiets der EWRVertragsstaaten besteht auch ohne besondere Vereinbarung Versicherungsschutz. Kann die versicherte Person aus Gründen, die sie nicht zu vertreten hat, nicht bis zum Ablauf dieses Monats zurückreisen, besteht Versicherungsschutz bis zu dem Tag, an dem die Rückreise möglich ist.  
(2) Ausland sind alle Gebiete außerhalb Deutschlands.  
(3) Verlegt eine versicherte Person ihren gewöhnlichen Aufenthalt in einen anderen EWR-Vertragsstaat, ist die INTER höchstens zu denjenigen Leistungen verpflichtet, die sie bei einem Aufenthalt in Deutschland zu erbringen hätte. Der Versicherungsnehmer kann gegen Zahlung eines Beitragszuschlags den vollen tariflichen Leistungsumfang beibehalten, wenn dies innerhalb von zwei Monaten nach Verlegung des gewöhnlichen Aufenthalts in einen anderen EWRVertragsstaat beantragt wird. 
(4) Verlegt eine versicherte Person ihren gewöhnlichen Aufenthalt in einen Staat außerhalb des Gebiets der EWR-Vertragsstaaten, erlischt deren Versicherungsschutz, sofern nicht eine anderweitige Vereinbarung getroffen wird. 
(5) Als Zeitpunkt der Verlegung des gewöhnlichen Aufenthalts gilt der Ablauf des sechsten Monats des Aufenthalts im Ausland. Aufenthalte, die mit einer Unterbrechung von weniger als zwei Monaten aufeinander folgen, werden hierbei zusammengezählt. 
Kann die versicherte Person aus Gründen, die sie nicht zu vertreten hat, nicht bis zum Ablauf von sechs Monaten nach Beginn des Aufenthalts im Ausland zurückreisen, gilt als Zeitpunkt der Verlegung des gewöhnlichen Aufenthalts der Tag, an dem die Rückreise möglich ist.  
Ein Beitragszuschlag nach Absatz 3 ist ab dem Zeitpunkt der Verlegung des gewöhnlichen Aufenthalts zu zahlen. 
(6) Bei Verlegung des gewöhnlichen Aufenthaltes ins Ausland kann der Versicherungsnehmer verlangen, dass das Versicherungsverhältnis in eine Anwartschaftsversicherung umgestellt wird. Erfolgt dies innerhalb von drei Monaten nach der Verlegung des gewöhnlichen Aufenthalts, wirkt die Vertragsumstellung ab dem Zeitpunkt der Verlegung des gewöhnlichen Aufenthalts. Wird der Antrag zu einem späteren Zeitpunkt gestellt, wirkt die Umstellung in eine Anwartschaftsversicherung zum Ersten des Folgemonats. 
(7) Für die Schweiz gilt die Regelung bzgl. der EWRVertragsstaaten analog. 
Beginn und Ende des Versicherungsschutzes / Wartezeiten § 3 

Beginn und Ende des Versicherungsschutzes 
(1) Der Versicherungsschutz beginnt mit dem im Versicherungsschein bezeichneten Zeitpunkt (Versicherungsbeginn), jedoch nicht vor Abschluss des Versicherungsvertrags (insbesondere Zugang des Versicherungsscheins oder einer schriftlichen Annahmeerklärung), der Zahlung des ersten Beitrags bzw. der ersten Beitragsrate entsprechend den im Versicherungsschein genannten Hinweisen und nicht vor Ablauf von Wartezeiten. 
Für Versicherungsfälle, die vor Beginn des Versicherungsschutzes eingetreten sind, wird nicht geleistet. 
Nach Abschluss des Versicherungsvertrags eingetretene Versicherungsfälle sind nur für den Teil von der Leistungspflicht ausgeschlossen, der in die Zeit vor Beginn des Versicherungsschutzes fällt. 
Bei Vertragsänderungen gelten die Sätze 1 bis 3 - mit Ausnahme der Erstbeitragszahlung - für den hinzukommenden Teil des Versicherungsschutzes. 
(2) Besteht bei der INTER am Tag der Geburt für mindestens einen Elternteil eine Krankenversicherung, ist die INTER verpflichtet, dessen neugeborenes Kind ab Vollendung der Geburt ohne Risikozuschläge und 
Wartezeiten zu versichern, wenn die Anmeldung zur Versicherung spätestens zwei Monate nach dem Tag der Geburt rückwirkend zum Tag der Geburt erfolgt. Diese Verpflichtung besteht nur insoweit, als der beantragte Versicherungsschutz des Neugeborenen nicht höher und nicht umfassender als der des versicherten Elternteils ist. 
(3) Bei Adoption eines minderjährigen Kindes ist mit Rücksicht auf ein erhöhtes Risiko die Vereinbarung eines Risikozuschlages bis zur einfachen Beitragshöhe zulässig. Ansonsten gilt für eine solche Adoption Absatz 2 entsprechend. 
(4) Der Versicherungsschutz endet - auch für schwebende Versicherungsfälle - mit der Beendigung des Versicherungsverhältnisses. 
Wartezeiten 
(5) Bei Abschluss einer Krankheitskostenversicherung wird auf die Einhaltung sämtlicher Wartezeiten verzichtet. 
(6) Bei Vertragsänderungen gelten für den hinzukommenden Teil des Versicherungsschutzes einer versicherten Person folgende Wartezeitregelungen: 
a) Die allgemeine Wartezeit beträgt drei Monate.  
b) Die besonderen Wartezeiten betragen für Entbin-dung, Erkrankungen des psychischen oder psychiatrischen Formenkreises, Zahnbehandlung, Zahnersatz und Kieferorthopädie acht Monate. 
c) Die Wartezeiten rechnen von dem Zeitpunkt an, zu dem die Vertragsänderung wirksam wird. 
            § 4 Umfang der Leistungspflicht d) Die Wartezeiten entfallen für unfallbedingte Auf-wendungen. 

(1) Art und Höhe der Versicherungsleistungen ergeben sich aus dem vereinbarten Tarif (Teil II AVB). Die Absätze 3 bis 9 gelten insoweit, als die jeweiligen Leistungen Bestandteil der tariflichen Leistungszusage sind. 
(2) Leistungsjahr 
Das Leistungsjahr ist das Kalenderjahr. 
Für die Feststellung, welchem Leistungsjahr die Heilbehandlungskosten zugeordnet werden, ist das Behandlungsdatum bzw. das Kaufdatum der Arznei- und Hilfsmittel maßgebend. 
(3) Leistungserbringer 
Folgende Leistungserbringer können in Anspruch genommen werden:  
- niedergelassene approbierte Ärzte und Zahnärzte, 
- approbierte Ärzte und Zahnärzte in Krankenhausambulanzen, 
- approbierte Ärzte und Zahnärzte, die in einem auch zur Versorgung von gesetzlich Krankenversicherten zugelassenen medizinischen Versorgungszentrum (MVZ) tätig sind,  
- Heilpraktiker im Sinne des deutschen Heilpraktikergesetzes, 
- approbierte psychologische Psychotherapeuten sowie Kinder- und Jugendlichenpsychotherapeuten in eigener Praxis, 
- staatlich geprüfte Angehörige von Gesundheitsfachberufen (z.B. Physiotherapeuten, Logopäden, Hebammen). 
Bei Heilbehandlung im Ausland können die im jeweiligen Land für die Heilbehandlung zugelassenen Leistungserbringer in Anspruch genommen werden. 
(4) Abrechnungsgrundlagen für Gebühren und Entgelte 
Ärztliche und zahnärztliche Leistungen sind erstattungsfähig, soweit sie nach den jeweils gültigen Gebührenordnungen für Ärzte (GOÄ) bzw. Zahnärzte (GOZ) berechnungsfähig sind.  
Psychotherapeutische Leistungen durch psychologische Psychotherapeuten werden nach der jeweils gültigen Gebührenordnung für Psychologische Psychotherapeuten und Kinder- und Jugendlichenpsychotherapeuten (GOP) erstattet. 
Leistungen von Hebammen und Entbindungspflegern sind erstattungsfähig, soweit sie nach dem Vertrag über die Versorgung mit Hebammenleistungen mit den Spitzenverbänden der Krankenkassen berechnet sind. 
Die Kosten für Heilmittel sind bis zu den nach der Bundesbeihilfeverordnung (BBhV) beihilfefähigen Höchstbeträgen erstattungsfähig. 
Bei Heilbehandlung im Ausland sind die tariflich vorgesehenen Leistungen erstattungsfähig, soweit die Berechnung nach den dort geltenden Abrechnungsbestimmungen erfolgt. 
(5) Arznei-, Verband-, Heil- und Hilfsmittel 
    Arznei-, Verband-, Heil- und Hilfsmittel müssen von den in Absatz 3 genannten und zur Verordnung berechtigten Leistungserbringern verordnet, Arzneimittel außerdem aus der Apotheke bezogen werden. Der Bezug ist auch aus einer Internet- oder Versandapotheke möglich, sofern für diese eine behördliche Erlaubnis zum Versandhandel in Deutschland vorliegt.  (6) Freie Krankenhauswahl 
Die versicherte Person hat bei medizinisch notwendiger stationärer Heilbehandlung freie Wahl unter den öffentlichen und privaten Krankenhäusern, die unter ständiger ärztlicher Leitung stehen, über ausreichende diagnostische und therapeutische Möglichkeiten verfügen und Krankengeschichten führen, sowie Bundeswehrkrankenhäusern. 
Hinsichtlich der Erstattung von allgemeinen Krankenhausleistungen kann der Tarif (Teil II AVB) Einschränkungen der freien Krankenhauswahl vorsehen. 
(7) Anschlussrehabilitation 
Aufwendungen für die medizinisch notwendige stationäre Weiterbehandlung nach einem Aufenthalt im Akutkrankenhaus (Anschlussrehabilitation) sind erstattungsfähig, soweit anderweitig kein Anspruch geltend gemacht werden kann. Voraussetzung ist, dass die Anschlussrehabilitation spätestens 14 Tage nach der Entlassung aus dem Akutkrankenhaus beginnt. 
(8) Gemischte Anstalten 
Für medizinisch notwendige stationäre Heilbehandlung in Krankenanstalten, die auch Kuren bzw. Sanatoriumsbehandlungen durchführen oder Rekonvaleszenten aufnehmen (gemischte Anstalt), im Übrigen aber die Voraussetzungen von Absatz 6 erfüllen, werden die tariflichen Leistungen nur dann erbracht, wenn die INTER diese vor Beginn der Behandlung schriftlich zugesagt hat. 
Eine vorherige schriftliche Leistungszusage ist nicht erforderlich, wenn 
- zu einer unverzüglich medizinisch notwendigen Notfallbehandlung einzig eine gemischte Anstalt zur Verfügung steht oder 
- eine medizinisch notwendige Heilbehandlung nur in einer gemischten Anstalt angeboten wird und diese Behandlung als einzig erfolgversprechende Behandlung angesehen werden muss oder 
- eine medizinisch notwendige Anschlussrehabilitation durchgeführt wird. 
(9) Alternativmedizinische Untersuchungs- und Behandlungsmethoden 
Die INTER leistet im vertraglichen Umfang für Untersuchungs- oder Behandlungsmethoden und Arzneimittel, die von der Schulmedizin überwiegend anerkannt sind. Sie leistet darüber hinaus für Methoden und Arzneimittel, die sich in der Praxis als ebenso erfolgversprechend bewährt haben oder die angewandt werden, weil keine schulmedizinischen Methoden  oder Arzneimittel zur Verfügung stehen; die INTER kann jedoch ihre Leistungen auf den Betrag herabsetzen, der bei der Anwendung vorhandener schulmedizinischer Methoden oder Arzneimittel angefallen wäre. 
                § 5  Einschränkung der Leistungspflicht  Sieht der Tarif eine Leistung für die Inanspruchnahme von Heilpraktikern oder ärztlichen Leistungen nach dem Hufelandverzeichnis vor, gelten Satz 1 und 2 insoweit nicht. 

(1) Keine Leistungspflicht besteht 
a) für Krankheiten und Unfälle einschließlich deren Folgen, die durch Kriegsereignisse in Deutschland verursacht sind. Gleiches gilt für Gebiete, für die bei Eintritt der Krankheit bzw. des Unfalls eine Reisewarnung des Auswärtigen Amtes bestand.  
Diese Leistungseinschränkung entfällt, wenn  
- bei der Einreise noch keine Reisewarnung für das Aufenthaltsgebiet bestand und 
- die versicherte Person sich an dem Tag, an welchem eine Reisewarnung ausgesprochen wurde, in dem betroffenen Gebiet befand und bis zum Eintritt der Krankheit bzw. des Unfalls aus Gründen, die sie nicht zu vertreten hat, am Verlassen dieses Gebiets gehindert war. 
b) für Krankheiten und Unfälle einschließlich deren Folgen, die als Wehrdienstbeschädigung anerkannt sind.  
c) für Krankheiten einschließlich deren Folgen, die die versicherte Person vorsätzlich bei sich selbst herbeigeführt hat. 
d) für Entziehungsmaßnahmen,  
e) für Behandlungen durch Ärzte, Zahnärzte, Heil-praktiker, approbierte psychologische Psychotherapeuten sowie weitere Leistungserbringer und in Krankenanstalten, deren Rechnungen die INTER aus wichtigem Grund von der Erstattung ausgeschlossen hat, wenn der Versicherungsfall nach der Benachrichtigung des Versicherungsnehmers über den Leistungsausschluss eintritt. Sofern im Zeitpunkt der Benachrichtigung ein Versicherungsfall schwebt, besteht keine Leistungspflicht für die nach Ablauf von drei Monaten seit der Benachrichtigung entstandenen Aufwendungen. 
f) für Kur- und Sanatoriumsbehandlung sowie für 
Rehabilitationsmaßnahmen mit Ausnahme einer Anschlussrehabilitation nach § 4 Abs. 7, soweit der Tarif nichts anderes vorsieht. 
g) für Behandlungen durch Ehegatten bzw. Lebens-partner nach § 1 Lebenspartnerschaftsgesetz (siehe Anhang), Lebensgefährten, mit dem der Versicherte in häuslicher Gemeinschaft lebt, Eltern oder Kinder. Nachgewiesene Sachkosten werden tarifgemäß erstattet. 
h) für eine durch Pflegebedürftigkeit oder Verwah-rung bedingte Unterbringung. 
i) für medizinische Maßnahmen zur Herbeiführung einer Schwangerschaft (künstliche Befruchtung). 
(2) Übersteigt eine Heilbehandlung oder sonstige Maßnahme, für die Leistungen vereinbart sind, das medizinisch notwendige Maß, kann die INTER ihre Leistungen auf einen angemessenen Betrag herabsetzen. Entgelte für Heilbehandlungen oder sonstige Maßnahmen, für die Leistungen vereinbart sind, dürfen nicht in einem unangemessenen Verhältnis zu den erbrachten medizinischen Leistungen stehen. Stehen die Aufwendungen für die Heilbehandlung oder sonstigen Leistungen in einem unangemessenen Verhältnis zu den erbrachten Leistungen, ist die INTER berechtigt, die Leistung auf den angemessenen Betrag 
zu reduzieren.  
(3) Besteht Anspruch auf Leistungen eines gesetzlichen Kostenträgers (z.B. der gesetzlichen Krankenversicherung (GKV), der gesetzlichen Unfallversicherung oder der gesetzlichen Rentenversicherung), ist die INTER nur für die Aufwendungen leistungspflichtig, für welche über die gesetzlichen Leistungen hinaus ein Tarifanspruch besteht. 
§ 6 
Auszahlung der Versicherungsleistungen (4) Selbstbehalte in Wahltarifen der GKV nach § 53 Fünftes Buch Sozialgesetzbuch (SGB V) werden nicht ersetzt. 

(1) Die INTER ist zur Leistung nur verpflichtet, wenn die von ihr geforderten Nachweise erbracht sind; diese werden Eigentum der INTER. 
Kostenbelege sind im Original einzureichen und müssen enthalten:  
- Name der behandelten Person, 
- Krankheitsbezeichnung und 
- Angabe der einzelnen Leistungen mit den jeweiligen Daten und den Nummern der angewendeten Gebührenordnung. 
Bei Arznei- und Verbandmitteln müssen die Verordnungen mit dem Ausstellungsdatum, dem Namen der behandelten Person und dem Bezugsdatum versehen sein. Die Verordnungen sind zusammen mit den Behandlungskostenrechnungen vorzulegen. In begründeten Ausnahmefällen genügt es, wenn der Leistungserbringer die Krankheitsbezeichnung auf den Rezepten vermerkt. 
(2) Die Höhe der von einem anderen Versicherer oder Kostenträger erbrachten Leistungen muss von diesem auf den betreffenden Rechnungsbelegen bestätigt sein. 
Erbringt die GKV nur deswegen Leistungen nicht, weil ein Selbstbehalt nach § 53 SGB V vereinbart wurde, muss dies auf den jeweiligen Kostenbelegen angegeben sein. 
(3) Im Übrigen ergeben sich die Voraussetzungen für die Fälligkeit der Leistungen der INTER aus § 14 Abs. 1 und 2 Versicherungsvertragsgesetz (VVG) (siehe Anhang). 
(4) Die Versicherungsleistung kann nur der Versicherungsnehmer verlangen, es sei denn, er hat die versicherte Person gegenüber der INTER in Textform als Empfangsberechtigten der Leistung benannt. In diesen Fällen ist die INTER verpflichtet, an die versicherte Person zu leisten. 
(5) Die in ausländischer Währung entstandenen Aufwendungen werden zum Kurs des Tages, an dem die Be-
lege bei der INTER eingehen, in Euro umgerechnet. Als Kurs des Tages gilt der offizielle Euro-Wechselkurs der Europäischen Zentralbank. Für nicht gehandelte Währungen, für die keine Referenzkurse festgelegt werden, gilt der Kurs laut "Devisenkursstatistik" (Veröffentlichungen der Deutschen Bundesbank, Frankfurt/Main) nach jeweils neuestem Stand, es sei denn, dass die zur Bezahlung der Rechnungen notwendigen Devisen nachweislich zu einem ungünstigeren Kurs erworben wurden. 
(6) Kosten für die Überweisung der Versicherungsleistungen auf ein Konto außerhalb Deutschlands und für Übersetzungen können von den Leistungen abgezogen werden. 
(7) Ansprüche auf Versicherungsleistungen können weder abgetreten noch verpfändet werden. Ist ein Versicherungsausweis ausgegeben worden, gilt das Abtretungsverbot nach Satz 1 hinsichtlich der Erstattung der Kosten einer Krankenhausbehandlung insoweit nicht. 
(8) Der Versicherungsnehmer kann vor Beginn einer Heilbehandlung, deren Kosten voraussichtlich 2.000 
Euro überschreiten werden, in Textform von der INTER Auskunft über den Umfang des Versicherungsschutzes für die beabsichtigte Heilbehandlung verlangen. Ist die Durchführung der Heilbehandlung dringlich, hat die INTER eine mit Gründen versehene Auskunft unverzüglich, spätestens nach zwei Wochen, zu erteilen, ansonsten nach vier Wochen; auf einen vom Versicherungsnehmer vorgelegten Kostenvoranschlag und andere Unterlagen ist dabei einzugehen. Sind die Unterlagen nicht ausreichend aussagekräftig, kann der Versicherungsnehmer im Antwortschreiben um weitere Unterlagen gebeten werden. 
Die Frist beginnt mit Eingang des Auskunftsverlangens bei der INTER.  
Ist die Auskunft innerhalb der Frist nicht erteilt, wird bis zum Beweis des Gegenteils durch die INTER vermutet, dass die beabsichtigte medizinische Heilbehandlung notwendig ist. 
Pflichten des Versicherungsnehmers 
§ 7 
Beitragszahlung (1) Der Beitrag ist ein Jahresbeitrag und wird vom Versicherungsbeginn an berechnet. Er ist zu Beginn eines jeden Versicherungsjahres (siehe § 12 Abs. 1) zu entrichten, kann aber auch in monatlichen Beitragsraten gezahlt werden, die jeweils bis zur Fälligkeit der Beitragsrate als gestundet gelten. Die Beitragsraten sind am Ersten eines jeden Monats fällig. Bei Jahreszahlung wird ein Beitragsnachlass (Skonto) von 4 % eingeräumt. Der Beitrag oder die monatliche Beitragsrate ist dem jeweils gültigen Versicherungsschein bzw. Nachtrag zum Versicherungsschein zu entnehmen. 
Die Beiträge sind an die von der INTER zu bezeichnende Stelle zu entrichten. 
Wird der Jahresbeitrag während des Versicherungsjahres neu festgesetzt, ist der Unterschiedsbetrag vom Änderungszeitpunkt an bis zum Beginn des nächsten Versicherungsjahres nachzuzahlen bzw. zurückzuzahlen. 
(2) Der erste Beitrag bzw. die erste Beitragsrate ist unverzüglich nach Ablauf von 14 Tagen nach Abschluss des Versicherungsvertrags zu zahlen, jedoch nicht vor dem vereinbarten Versicherungsbeginn. 
§ 8 
Beitragsberechnung und Beitragsanpassung (3) Die nicht rechtzeitige Zahlung des Erstbeitrags oder eines Folgebeitrags kann unter den Voraussetzungen der §§ 37 und 38 VVG (siehe Anhang) zum Verlust des Versicherungsschutzes führen. 

Beitragsberechnung 
(1) Die Berechnung der Beiträge erfolgt nach versicherungsmathematischen Grundsätzen im Einklang mit den Vorschriften des VAG und ist in den technischen Berechnungsgrundlagen der INTER festgelegt. 
Der Beitrag wird bei Abschluss des Versicherungsvertrages nach dem Eintrittsalter der versicherten Person festgesetzt. Als Eintrittsalter gilt der Unterschied zwischen dem Geburtsjahr und dem Jahr, in dem das Versicherungsverhältnis beginnt. 
Für Kinder (0 - 15 Jahre) und Jugendliche (16 - 20 Jahre) ist von Beginn des Kalenderjahres an, in dem sie das 16. bzw. 21. Lebensjahr vollenden, der Beitrag für das Eintrittsalter 16 bzw. 21 zu zahlen.  
Wird im vereinbarten Tarif keine Alterungsrückstellung gebildet, ist nach Vollendung des 21. Lebensjahres von Beginn des jeweils folgenden Kalenderjahres an der Beitrag für das nächsthöhere Eintrittsalter zu zahlen.  
Sofern dies eine Beitragsänderung zur Folge hat, erhält der Versicherungsnehmer als Mitteilung jeweils einen Nachtrag zum Versicherungsschein. 
Wird im vereinbarten Tarif eine Alterungsrückstellung gebildet, ist eine Erhöhung des Beitrags wegen des steigenden Alters der versicherten Person während der Dauer des Versicherungsverhältnisses insoweit ausgeschlossen. 
Bei Vertragsabschluss können Risikozuschläge oder Leistungsausschlüsse vereinbart werden. 
(2) Bei einer Änderung des Beitrags (z.B. wegen Änderung des Versicherungsschutzes oder einer Beitragsanpassung nach den Absätzen 5 bis 7) hängt 
der neue Beitrag von dem bei Inkrafttreten der Änderung erreichten Alter der versicherten Person ab.  
Besteht eine Alterungsrückstellung, wird das Eintrittsalter der versicherten Person berücksichtigt, indem die Alterungsrückstellung gemäß den in den technischen Berechnungsgrundlagen festgelegten Grundsätzen angerechnet wird.  
(3) Bei Beitragsänderungen werden bestehende Risikozuschläge entsprechend angepasst, soweit keine hiervon abweichende Regelung vereinbart wurde. 
(4) Liegt bei Vertragsänderungen für den hinzukommenden Teil des Versicherungsschutzes, soweit die Leistungen höher oder umfassender sind, ein erhöhtes Risiko vor, kann die INTER dafür einen angemessenen Risikozuschlag oder einen Leistungsausschluss verlangen. Der Risikozuschlag bemisst sich nach den Grundsätzen der INTER zum Ausgleich erhöhter Risiken. Anstelle des Risikozuschlags kann der Versicherungsnehmer den Ausschluss der höheren oder umfassenderen Leistungen verlangen. 
Beitragsanpassung 
(5) Im Rahmen der vertraglichen Leistungszusage können sich die Leistungen der INTER z.B. wegen steigender Heilbehandlungskosten, wegen einer häufigeren Inanspruchnahme medizinischer Leistungen oder aufgrund steigender Lebenserwartung ändern. Dementsprechend vergleicht die INTER jährlich für jeden 
Tarif 
a) die erforderlichen mit den in den technischen Berechnungsgrundlagen kalkulierten Versicherungsleistungen. Ergibt diese Gegenüberstellung eine Abweichung von mehr als 10 %, werden alle Beiträge dieses Tarifs von der INTER überprüft und, 
den. 
b) die erforderlichen mit den in den technischen Berechnungsgrundlagen kalkulierten Sterbewahrscheinlichkeiten, sofern eine Alterungsrückstellung zu bilden ist. Ergibt diese Gegenüberstellung eine Abweichung von mehr als 5 %, werden alle Beiträge dieses Tarifs von der INTER überprüft und mit Zustimmung des Treuhänders angepasst. (6) Von einer Beitragsanpassung kann abgesehen werden, wenn nach übereinstimmender Beurteilung durch die INTER und den Treuhänder die Veränderung der Versicherungsleistungen als vorübergehend anzusehen ist und die Veränderung der Sterbewahrscheinlichkeiten die Grenze von 5 % nicht überschreitet. 
(7) Anpassungen nach Absatz 5 werden zu Beginn des zweiten Monats wirksam, der auf die Benachrichti-soweit erforderlich, mit Zustimmung eines unab-	Unter den gleichen Voraussetzungen kann auch eine hängigen Treuhänders angepasst. Bei einer Ab-	betragsmäßig festgelegte Selbstbeteiligung angeweichung von mehr als 5 % können diese von 	passt und ein vereinbarter Risikozuschlag entspreder INTER überprüft und, soweit erforderlich, mit 	chend geändert werden.  Zustimmung des Treuhänders angepasst wer-
gung des Versicherungsnehmers folgt. 
§ 9 
Obliegenheiten (1) Der Versicherungsnehmer und die als empfangsberechtigt benannte versicherte Person (§ 6 Abs. 4) haben auf Verlangen der INTER jede Auskunft zu erteilen, die zur Feststellung des Versicherungsfalles oder der Leistungspflicht der INTER und ihres Umfanges erforderlich ist. 
(2) Auf Verlangen der INTER ist die versicherte Person verpflichtet, sich durch einen von der INTER beauftragten Arzt untersuchen zu lassen. 
(3) Die versicherte Person hat nach Möglichkeit für die Minderung des Schadens zu sorgen und alle Handlungen zu unterlassen, die der Genesung hinderlich sind. 
(4) Wird für eine versicherte Person bei einem weiteren Versicherer ein Krankheitskostenversicherungsvertrag abgeschlossen, ist der Versicherungsnehmer verpflichtet, die INTER von der anderen Versicherung unverzüglich zu unterrichten. 
(5) Steht dem Versicherungsnehmer oder der versicherten Person ein Ersatzanspruch gegen einen Dritten zu, hat der Versicherungsnehmer bzw. die versicherte Person diesen Ersatzanspruch oder ein zur Sicherung dieses Anspruchs dienendes Recht unter Beachtung der geltenden Form- und Fristvorschriften zu wahren und bei dessen Durchsetzung durch die INTER soweit erforderlich mitzuwirken.  

§ 10 
Folgen von Obliegenheitsverletzungen 
(1) Die INTER ist unter den Voraussetzungen von § 28 	Abs. 4 genannte Obliegenheit verletzt wird. Abs. 2 und 3 VVG (siehe Anhang) ganz oder teilweise 
                                                   (3) Die INTER ist unter den Voraussetzungen von § 86 von der Verpflichtung zur Leistung frei, wenn eine der 
                                                       Abs. 2 VVG (siehe Anhang) ganz oder teilweise von in § 9 Abs. 1 bis 4 genannten Obliegenheiten verletzt der Verpflichtung zur Leistung frei, wenn die in § 9 wird. 
Abs. 5 genannte Obliegenheit verletzt wird.  
(2) Die INTER kann ein Versicherungsverhältnis nach 
(4) Die Kenntnis und das Verschulden der versicherten 
Maßgabe des § 28 Abs. 1 VVG (siehe Anhang) ohne 
Person stehen der Kenntnis und dem Verschulden 
Einhaltung einer Frist kündigen, wenn die in § 9 des Versicherungsnehmers gleich. 
§ 11 
Aufrechnung 
Gegen eine Forderung aus der Beitragspflicht kann der 	Forderungen der INTER nur insoweit, als die GegenfordeVersicherungsnehmer nicht aufrechnen, gegen andere 	rung unbestritten oder rechtskräftig festgestellt ist. 
Ende der Versicherung 
§ 12 
Versicherungsjahr / Vertragsdauer 
(1) Das Versicherungsjahr umfasst zwölf Monate. Es ist 	rungsjahr nicht. für alle im Vertrag versicherten Personen gleich. Das 
(2) Die Mindestvertragsdauer beträgt zwei Versicheerste Versicherungsjahr beginnt zu dem im Versicherungsjahre, sofern der Tarif (Teil II AVB) nichts rungsschein bezeichneten Zeitpunkt (Vertragsbeanderes vorsieht. Danach verlängert sich der Verginn). sicherungsvertrag stillschweigend um je ein VerDurch spätere Vertragsänderungen und Mitversiche-	sicherungsjahr, sofern er nicht schriftlich gekündigt rung weiterer Personen ändert sich das Versiche-	wird (siehe §§ 13 und 14). 
§ 13 
Kündigung durch den Versicherungsnehmer 

(1) Der Versicherungsnehmer kann das Versicherungsverhältnis zum Ende eines jeden Versicherungsjahres mit einer Frist von drei Monaten kündigen, frühestens aber zum Ablauf der Mindestvertragsdauer nach § 12 Abs. 2. 
(2) Die Kündigung kann auf einzelne versicherte Personen oder Tarife beschränkt werden. 
(3) Erhöht sich der Beitrag aufgrund einer Vereinbarung im Versicherungsvertrag, nach der bei Erreichen eines bestimmten Alters oder bei Eintritt anderer dort genannter Voraussetzungen der Beitrag für ein anderes Alter oder eine andere Altersgruppe gilt oder der Beitrag unter Berücksichtigung einer Alterungsrückstellung berechnet wird, kann der Versicherungsnehmer das Versicherungsverhältnis hinsichtlich der betroffenen versicherten Person innerhalb von zwei Monaten nach der Änderung zum Zeitpunkt ihres Wirksamwerdens kündigen. 
(4) Erhöht die INTER die Beiträge aufgrund der Beitragsanpassungsklausel oder vermindert sie ihre Leistungen gemäß § 19 Abs. 1, kann der Versicherungsnehmer das Versicherungsverhältnis hinsichtlich der betroffenen versicherten Person innerhalb von zwei Monaten nach Zugang der Änderungsmitteilung zum Zeitpunkt des Wirksamwerdens der Änderung kündigen. Bei einer Beitragserhöhung kann der Versicherungsnehmer das Versicherungsverhältnis auch bis und zum Zeitpunkt des Wirksamwerdens der Erhöhung kündigen. 
(5) Erklärt die INTER die Anfechtung, den Rücktritt oder die Kündigung nur für einzelne versicherte Personen oder Tarife, kann der Versicherungsnehmer innerhalb von zwei Wochen nach Zugang dieser Erklärung die Aufhebung des übrigen Teils der Versicherung verlangen. Die Aufhebung wird bei Anfechtung oder Rücktritt zum Ende des Monats wirksam, in dem ihm die Erklärung der INTER zugegangen ist, bei Kündigung zu dem Zeitpunkt, in dem diese wirksam wird. 
Ein Kündigungsrecht besteht auch, wenn die INTER aufgrund einer grob fahrlässigen Verletzung der Anzeigepflicht rückwirkend einen Leistungsausschluss verlangt oder einen Risikozuschlag erhebt, durch den der Beitrag um mehr als 10 % steigt. In diesem Fall kann der Versicherungsnehmer innerhalb von einem Monat nach Zugang der Mitteilung der INTER ohne Einhaltung einer Frist kündigen. 
(6) Kündigt der Versicherungsnehmer das Versicherungsverhältnis insgesamt oder für einzelne versicherte Personen, können die versicherten Personen das Versicherungsverhältnis unter Benennung des künftigen Versicherungsnehmers fortsetzen. Die Erklärung ist innerhalb von zwei Monaten nach dem Wirksamwerden der Kündigung abzugeben. Die Kündigung ist nur wirksam, wenn der Versicherungsnehmer nachweist, dass die betroffenen versicherten Personen von der Kündigungserklärung Kenntnis erlangt haben. 
(7) Verlegt eine versicherte Person ihren gewöhnlichen Aufenthalt aus dem Gebiet der EWR-Vertragsstaaten, ist der Versicherungsnehmer zur außerordentlichen Kündigung hinsichtlich des Vertragsteils der betroffenen Person berechtigt. Wird die Kündigung innerhalb von drei Monaten nach der Verlegung des gewöhnlichen Aufenthalts erklärt, wirkt sie auf den Zeitpunkt der Verlegung des gewöhnlichen Aufenthalts zurück. Die Kündigung ist unwirksam, wenn der Versicherungsnehmer auf schriftliches Verlangen der INTER nicht innerhalb von zwei Monaten nach Absendung des Verlangens die Verlegung des gewöhnlichen Aufenthaltes nachweist. 
(8) Soweit die Krankenversicherung nach Art der Lebensversicherung betrieben wird, haben der Versicherungsnehmer und die versicherten Personen das Recht, einen gekündigten Vertrag in Form einer Anwartschaftsversicherung fortzusetzen. Der Antrag auf diese Umstellung muss innerhalb von drei Monaten nach Wirksamwerden der Kündigung gestellt werden. 
§ 14 
Kündigung durch die INTER (1) Das ordentliche Kündungsrecht der INTER ist ausgeschlossen. 
(2) Verlegt eine versicherte Person ihren gewöhnlichen Aufenthalt aus dem Gebiet der EWR-Vertragsstaaten, ist die INTER zur außerordentlichen Kündigung hinsichtlich des Vertragsteils der betroffenen Person berechtigt. Wird die Kündigung innerhalb von drei Monaten nach der Verlegung des gewöhnlichen Aufenthalts erklärt, wirkt sie auf den Zeitpunkt der Verlegung des gewöhnlichen Aufenthalts zurück.  
Solange eine anderweitige Vereinbarung zur Fortsetzung des Versicherungsschutzes besteht, ist eine Kündigung durch die INTER ausgeschlossen. 
(3) Die gesetzlichen Bestimmungen über das außerordentliche Kündigungsrecht bleiben unberührt. 
§ 15 
Sonstige Beendigungsgründe 
(1) Der Versicherungsvertrag endet mit dem Tod des 	(2) Beim Tod einer versicherten Person endet insoweit Versicherungsnehmers. Die versicherten Personen 	das Versicherungsverhältnis. haben jedoch das Recht, den Versicherungsvertrag 
                                                   (3) Bei Wegfall der Versicherungsfähigkeit einer versiunter Benennung des künftigen Versicherungsnehcherten Person endet insoweit das Versicherungsvermers fortzusetzen. Die Erklärung ist innerhalb von 
                                                       hältnis. zwei Monaten nach dem Tod des Versicherungsnehmers abzugeben. 
Sonstige Bestimmungen 
§ 16 
Ansprüche gegen Dritte (4) Die Kündigung kann auf einzelne versicherte Personen oder Tarife beschränkt werden. 

(1) Steht dem Versicherungsnehmer ein Ersatzanspruch gegen einen Dritten zu, geht dieser Anspruch auf die INTER über, soweit die INTER den Schaden ersetzt. Der Übergang kann nicht zum Nachteil des Versicherungsnehmers geltend gemacht werden. 
(2) Richtet sich der Ersatzanspruch des Versicherungsnehmers gegen eine Person, mit der er bei Eintritt des Schadens in häuslicher Gemeinschaft lebt, kann der Übergang nach Absatz 1 nicht geltend gemacht werden, es sei denn, diese Person hat den Schaden vorsätzlich verursacht. 
§ 17 
Willenserklärungen und Anzeigen 
Willenserklärungen und Anzeigen gegenüber der INTER 	eine andere Form vorgeschrieben oder zulässig ist. müssen in Schriftform erfolgen, soweit gesetzlich nicht 
§ 18 
Gerichtsstand (3) Die Absätze 1 und 2 gelten für versicherte Personen entsprechend. Die versicherten Personen sind verpflichtet, der INTER ihre Ansprüche gegen den Dritten im Umfang und unter den Voraussetzungen der Absätze 1 und 2 schriftlich abzutreten. 

(1) Klagen gegen die INTER können bei dem Gericht am Sitz der INTER oder bei dem Gericht anhängig gemacht werden, in dessen Bezirk der Versicherungsnehmer zur Zeit der Klageerhebung seinen Wohnsitz, in Ermangelung dessen seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat. 
(2) Für Klagen gegen den Versicherungsnehmer ist das Gericht zuständig, in dessen Bezirk der Versicherungsnehmer zur Zeit der Klageerhebung seinen Wohnsitz, in Ermangelung dessen seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat. 
(3) Verlegt der Versicherungsnehmer nach Vertrags-	licher Aufenthalt im Zeitpunkt der Klageerhebung schluss seinen Wohnsitz oder gewöhnlichen Aufent-	nicht bekannt, ist das Gericht am Sitz der INTER zuhalt ins Ausland, oder ist sein Wohnsitz oder gewöhn-	ständig. 
§ 19
Änderungen der Allgemeinen Versicherungsbedingungen (1) Bei einer nicht nur als vorübergehend anzusehenden Veränderung der Verhältnisse des Gesundheitswesens können die Allgemeinen Versicherungsbedingungen und die Tarifbestimmungen den veränderten Verhältnissen angepasst werden, wenn die Änderungen zur hinreichenden Wahrung der Belange der Versicherungsnehmer erforderlich erscheinen und ein unabhängiger Treuhänder die Voraussetzungen für die Änderungen überprüft und ihre Angemessenheit bestätigt hat. Die Änderungen werden zu Beginn des zweiten Monats wirksam, der auf die Mitteilung der Änderungen und der hierfür maßgeblichen Gründe an den Versicherungsnehmer folgt. 
(2) Ist eine Bestimmung in den Allgemeinen Versicherungsbedingungen durch höchstrichterliche Entscheidung oder durch einen bestandskräftigen Verwaltungsakt für unwirksam erklärt worden, kann sie die INTER durch eine neue Regelung ersetzen, wenn dies zur Fortführung des Vertrags notwendig ist oder wenn das Festhalten an dem Vertrag ohne neue Regelung für eine Vertragspartei auch unter Berücksichtigung der Interessen der anderen Vertragspartei eine unzumutbare Härte darstellen würde. Die neue Regelung ist nur wirksam, wenn sie unter Wahrung des Vertragsziels die Belange der Versicherungsnehmer angemessen berücksichtigt. Sie wird zwei Wochen, nachdem die neue Regelung und die hierfür maßgeblichen Gründe dem Versicherungsnehmer mitgeteilt worden sind, Vertragsbestandteil. 
(3) Um den Wert des Versicherungsschutzes zu erhalten, können bei einer Beitragsanpassung nach § 8 Abs. 5 bis 7 und unter den Voraussetzungen von Absatz 1 die tariflich vorgesehenen Höchstbeträge, ErsatzKrankenhaustagegelder sowie sonstigen betragsmäßig festgelegten Leistungen der INTER mit Wirkung für bestehende Versicherungsverhältnisse, auch für den noch nicht abgelaufenen Teil des Versicherungsjahres, der Kostenentwicklung im Gesundheitswesen mit Zustimmung des unabhängigen Treuhänders angepasst werden. Die Änderungen werden zu Beginn des zweiten Monats wirksam, der auf die Mitteilung der Änderungen und der hierfür maßgeblichen Gründe an den Versicherungsnehmer folgt. 

Allgemeine Versicherungsbedingungen (AVB) 
Teil II 
INTER QualiMed Z® Zahn
Tarif Z90 
Stand: 01.10.2015
Der Tarif (Teil II AVB) gilt in Verbindung mit den Rahmen-	(Teil I AVB). 
bedingungen für die Krankheitskostenzusatzversicherung 
A. Aufnahmefähigkeit / Versicherungsfähigkeit
Aufnahmefähig sind Personen, die ihren ständigen Wohn-	öffentlich-rechtlichen Dienstverhältnis haben. sitz in der Bundesrepublik Deutschland haben.  
                                                       Die Beendigung der Versicherung in der GKV bzw. des Versicherungsfähig sind Personen, die in der deutschen 	Anspruchs auf Heilfürsorge ist der INTER unverzüglich gesetzlichen Krankenversicherung (GKV) versichert sind 	mitzuteilen. oder Anspruch auf Heilfürsorge aus einem deutschen 
B. Leistungen der INTER

Erstattungsfähig sind Aufwendungen für Zahnersatz einschließlich Implantaten und Kieferorthopädie im tariflichen Umfang.  
Die Leistungen der GKV bzw. des Heilfürsorgeträgers werden von den tariflichen Leistungen abgezogen. 
Sofern die GKV bzw. der Heilfürsorgeträger keine Leistungen erbringt, werden bei Einlagefüllungen (Inlays) 20% und bei sonstigem Zahnersatz 40% des erstattungsfähigen Rechnungsbetrages als fiktive Vorleistung der GKV bzw. des Heilfürsorgeträgers von den tariflichen Leistungen abgezogen. Bei Implantaten (Nr. 2) erfolgt kein Abzug, auch wenn die GKV bzw. der Heilfürsorgeträger keine Leistungen erbringt. Nicht erstattungsfähig sind Aufwendungen 
- für bei Versicherungsbeginn fehlende und nicht ersetzte Zähne sowie 
- für vor Versicherungsbeginn angeratene bzw. geplante oder begonnene Maßnahmen. 
1. 	Zahnersatz 
a) Regelversorgung 
Zu 100% erstattungsfähig sind die Aufwendun-
gen für Zahnersatz, sofern  
- es sich um eine Regelversorgung gemäß § 56 Abs. 1 SGB V handelt und die Rechnung keine nach der GOZ berechneten Vergütungsanteile enthält und 
- die versicherte Person für die letzten zehn Kalenderjahre vor Beginn der Behandlung die regelmäßige Teilnahme an Vorsorgeuntersuchungen (z.B. durch Führen eines Bonusheftes) nachweisen kann. 
Der Erstattungssatz reduziert sich auf 95%, wenn der Nachweis für weniger als zehn, mindestens aber für fünf Jahre erbracht werden kann und auf 85%, wenn der Nachweis für weniger als fünf Jahre erfolgt. 
b) Gleichartige oder andersartige Versorgung 
Zu 90% erstattungsfähig sind die Aufwendungen für Zahnersatz, sofern  
- es sich um eine gleich- oder andersartige Versorgung handelt und/oder die Rechnung nach der GOZ berechnete Vergütungsanteile enthält und 
 	 	Seite 2- die versicherte Person für die letzten zehn Kalenderjahre vor Beginn der Behandlung die regelmäßige Teilnahme an Vorsorgeuntersuchungen (z.B. durch Führen eines Bonusheftes) nachweisen kann. 
Der Erstattungssatz reduziert sich auf 85%, wenn der Nachweis für weniger als zehn, mindestens aber für fünf Jahre erbracht werden kann und auf 75%, wenn der Nachweis für weniger als fünf Jahre erfolgt. 
Zu den Aufwendungen für Zahnersatz gehören  
- zahnärztliches Honorar sowie  
- Material- und Laborkosten  für prothetische Leistungen (z.B. Prothesen, Brücken, Suprakonstruktionen) einschließlich Kronen/Teilkronen (auch bei Versorgung eines Einzelzahnes), Aufbaufüllungen und Provisorien. Hierzu gehören auch die in Verbindung mit vorgenannten Leistungen stehenden funktionsanalytischen und funktionstherapeutischen Maßnahmen. 
Die Aufwendungen für Keramikverblendungen sind bis einschließlich Zahn acht erstattungsfähig. 
2. 	Implantate 
Zu 90% erstattungsfähig sind die Aufwendungen für implantologische Leistungen, sofern die versicherte Person für die letzten zehn Kalenderjahre vor Beginn der Behandlung die regelmäßige Teilnahme an Vorsorgeuntersuchungen (z.B. durch Führen eines Bonusheftes) nachweisen kann.  
Der Erstattungssatz reduziert sich auf 85%, wenn der Nachweis für weniger als zehn, mindestens aber für fünf Jahre erbracht werden kann und auf 75%, wenn der Nachweis für weniger als fünf Jahre erfolgt. 
Die Aufwendungen für implantologische Leistungen umfassen
- zahnärztliches Honorar sowie  - Material- und Laborkosten  für die Diagnostik (Beratung, Vor- und Nachuntersuchungen, implantatbezogene Analyse, Röntgenaufnahmen einschließlich dentaler Volumentomographie (DVT)), die lokale Anästhesie, das Einbringen des Implantats, die damit im Zusammenhang stehenden knochenaufbauenden Maßnahmen und das Freilegen des Implantats. 
3. 	Inlays 
Zu 90% erstattungsfähig sind Aufwendungen für Einlagefüllungen (Inlays) einschließlich Material- und Laborkosten.
4. 	Kieferorthopädie 
a) Mit Vorleistung der GKV bzw. des Heilfürsorgeträgers: 
Zu 80% erstattungsfähig sind die nach Vorleis-
tung der GKV bzw. des Heilfürsorgeträgers verbleibenden Aufwendungen für kieferorthopädische Leistungen, die aufgrund von Mehrkostenvereinbarungen bei den Kieferorthopädischen Indikationsgruppen (KIG) 3 - 5 anfallen, bis zu einem Erstattungsbetrag von 500 EUR je Kiefer für die gesamte kieferorthopädische Behandlung. 
Hierzu gehören unter anderem die zusätzlichen Aufwendungen für Materialkosten (Brackets, 
Bänder, Bögen) und die Versiegelung der Zähne. 
b) Ohne Vorleistung der GKV bzw. des Heilfürsorgeträgers:
Zu 80% erstattungsfähig sind die Aufwendungen für medizinisch notwendige kieferorthopädische  Leistungen, für die die GKV bzw. der Heilfürsorgeträger aufgrund fehlender Anspruchsvoraussetzungen (z.B. Einstufung in KIG 2) keinen Leistungsanspruch anerkannt hat. 
Voraussetzung ist, dass die kieferorthopädische Behandlung vor Vollendung des 18. Lebensjahres begonnen hat. Bei späterem Behandlungsbeginn reduziert sich der Erstattungssatz auf 50%.
5. 	Summenbegrenzungen 
Die erstattungsfähigen Aufwendungen aus diesem 
Tarif werden für jede versicherte Person in den ersten 36 Monaten ab Versicherungsbeginn in einer Krankheitskostenversicherung bei der INTER mit Leistungen für zahnärztliche Behandlung begrenzt auf einen Erstattungsbetrag von insgesamt höchstens 
   750 EUR innerhalb der ersten 12 Monate, 1.500 EUR innerhalb der ersten 24 Monate, 
3.000 EUR innerhalb der ersten 36 Monate. 
Die vorstehenden Begrenzungen der Erstattungsbeträge entfallen, wenn der Versicherungsfall nachweislich auf einen nach Versicherungsbeginn eingetretenen Unfall zurückzuführen ist. 
6. 	Gebührenordnungen 
Erstattungsfähig sind im Rahmen der vorstehend genannten Höchsterstattungsbeträge die Aufwendungen für zahnärztliche bzw. ärztliche Leistungen über die in der Gebührenordnung für Zahnärzte (GOZ) bzw. Gebührenordnung für Ärzte (GOÄ) festgelegten Höchstsätze hinaus, soweit eine gültige Honorarvereinbarung zugrunde liegt. 
7. 	Heil- und Kostenpläne 
Die INTER empfiehlt, vor Behandlungsbeginn einen Heil- und Kostenplan einzureichen. 
Sie verpflichtet sich, diesen unverzüglich zu prüfen und über die zu erwartende Versicherungsleistung Auskunft zu geben. 
INTER Krankenversicherung aG  	 	Seite 38. 	Serviceleistungen 
Neben dem Ersatz von Aufwendungen für Krankheitskosten werden über das INTER Service Center (telefonisch erreichbar unter 0621 427-427) umfangreiche Serviceleistungen angeboten: 
Medizinische Informationen zu 
- allgemeinen Gesundheitsfragen, Krankheiten, Arzneimitteln, Diagnose- und Behandlungsmethoden, 
Heil- und Hilfsmitteln, Vorsorgeprogrammen und Schutzimpfungen, 
- zahnärztlichen Behandlungen und Heil- und Kostenplänen, 
- geplanten Krankenhausaufenthalten. 
Unterstützung und Betreuung durch 
- Benennung von ärztlichen, zahnärztlichen und 
Apotheken-Notdiensten, 
- Benennung von Spezialisten, Fachkliniken, Rehabilitations- und Kureinrichtungen, 
- aktive Hilfe bei der Suche nach geeigneten Behandlungsmöglichkeiten, 
- Hilfe bei der Beschaffung von ärztlich verordneten 
Medikamenten, Blutkonserven und Seren, 
- Benennung von Fach- und Pflegekräften, häuslichen Pflegediensten, Haushaltshilfen, Kinderbetreuern, Selbsthilfegruppen, 
- Beratung bei Umschulungsmaßnahmen bei teilweiser Berufsunfähigkeit. 

C. Beitrag 
Im Tarif Z90 wird keine Alterungsrückstellung gebildet. Der 	Anlage 1 beigefügt. 
zu zahlende Beitrag ist der jeweils gültigen Beitragstabelle zu entnehmen. Siehe hierzu auch Teil I § 8 Abs. 1 AVB. 	Bei einer Beitragsanpassung nach Teil I § 8 Abs. 5 bis 7 Die bei Versicherungsbeginn gültige Beitragstabelle ist als 	AVB stellt die INTER dem Versicherungsnehmer die geänderte Beitragstabelle zur Verfügung. 

Merkblatt zur Datenverarbeitung
Vorbemerkung
Die an uns gestellten Anforderungen und Aufgaben zur korrekten, schnellen und wirtschaftlichen Führung von Vertragsverhältnissen können wir in der heutigen Zeit nur noch mit Hilfe der elektronischen Datenverarbeitung (EDV) erfüllen. Gewährleistet ist damit als Fortschritt zu früheren manuellen Verfahren auch ein besserer Schutz Ihrer Daten.
Die Verarbeitung der uns anvertrauten Daten wird durch das Bundesdatenschutzgesetz (BDSG) geregelt. Datenverarbeitung und -nutzung ist zulässig, wenn das BDSG oder eine andere Rechtsvorschrift sie erlaubt oder wenn der Betroffene eingewilligt hat.
Das BDSG erlaubt die Datenverarbeitung und -nutzung im Rahmen der Zweckbestimmung eines Vertragsverhältnisses oder vertragsähnlichen Vertrauensverhältnisses oder soweit es zur Wahrung berechtigter Interessen der speichernden Stelle erforderlich ist und kein Grund zu der Annahme besteht, dass das schutzwürdige Interesse des Betroffenen an dem Ausschluss der Verarbeitung oder Nutzung überwiegt.
Einwilligungserklärung
Unabhängig von dieser im Einzelfall vorzunehmenden Interessenabwägung und im Hinblick auf eine sichere Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist in Ihren Versicherungsantrag eine Einwilligungserklärung nach dem BDSG aufgenommen worden.
Sie gilt über die Beendigung des Versicherungsvertrages hinaus, endet jedoch - außer in der Lebens- und Unfallversicherung - schon mit Ablehnung des Antrages oder durch Ihren jederzeit möglichen Widerruf.
Wenn die Einwilligungserklärung bei Antragstellung ganz oder teilweise gestrichen wird, kommt es unter Umständen nicht zu einem Vertragsabschluss. Trotz Widerruf oder ganz bzw. teilweise gestrichener Einwilligungserklärung kann eine Verarbeitung  und Nutzung von Daten im begrenzten gesetzlich zulässigen Rahmen - wie in der Vorbemerkung beschrieben - erfolgen.
Schweigepflichtentbindungserklärung
Auch die Übermittlung von Daten, die ähnlich wie bei einem Arzt einem Berufsgeheimnis unterliegen, setzt Ihre spezielle Erlaubnis voraus. Deshalb enthalten unsere Antragsformulare in der Kranken-, Lebens- und Unfall- und Praxis-Ausfallversicherung auch eine Klausel zur Entbindung von der Schweigepflicht.
Wie verarbeiten und nutzen wir Ihre Daten?
1. Datenspeicherung
Wir speichern Daten, die für den Versicherungsvertrag erforderlich sind, also zunächst Ihre Angaben im Antrag. Dazu kommen versicherungstechnische und vertragliche Daten wie Kundennummern, Versicherungssummen, Versicherungsdauern, Beiträge, Bankverbindungen sowie unter Umständen die Angaben Dritter. Dritte sind z.B. Vermittler, Sachverständige oder Ärzte.
Bei Versicherungsfällen speichern wir Ihre Angaben zum Schaden, erfolgte Auszahlungen (z.B. beim Ablauf einer Lebensversicherung) und ggf. auch wieder Angaben von Dritten (z.B. den vom Arzt ermittelten Grad der Berufsunfähigkeit).
2. Datenübermittlung an Rückversicherer
Im Interesse der Versichertengemeinschaft achten wir auf die Auswahl der von uns übernommenen Risiken. Einen Teil des von uns übernommenen Risikos geben wir in vielen Fällen an Rückversicherer ab. Diese Rückversicherer benötigen ebenfalls versicherungstechnische Angaben von uns. Dazu gehören z.B. die Namen der Kunden, Beiträge, Arten des Versicherungsschutzes, Angaben über die Tarifierung (auch Zuschläge) sowie im Einzelfall auch Ihre Personalien.
Soweit Rückversicherer bei der Risiko- und Schadenbeurteilung mitwirken, stellen wir dazu auch die erforderlichen Unterlagen zur Verfügung. Manchmal bedienen sich die Rückversicherer weiterer Rückversicherer im In- und Ausland, denen sie ebenfalls entsprechende Daten übergeben.
3. Datenübermittlung an andere Versicherer
Im Versicherungsvertragsgesetz ist geregelt, dass Versicherungsnehmer und versicherte Person bei Antragstellung, Vertragsänderungen und im Leistungs- und Schadensfall alle Umstände, nach denen wir fragen, angeben müssen. Dazu gehören z.B. Vorerkrankungen und frühere Versicherungsfälle oder Versicherungen (beantragte, bestehende, abgelehnte oder gekündigte) bei anderen Unternehmen.
Um Missbrauch zu verhindern, Widersprüche aufzuklären oder Lücken bei der Feststellung entstandener Schäden und bei bereits erfolgten Leistungen zu schließen, kann es erforderlich sein, andere Versicherer zu fragen und Auskünfte auf Anfragen zu erteilen.
Auch z.B. bei Doppelversicherung, gesetzlichem Forderungsübergang oder Teilungsabkommen kann der Austausch von personenbezogenen Daten mit anderen Versicherern erforderlich werden. Dabei werden Daten wie z.B. Name und Anschrift, Art des Versicherungsschutzes und Angaben über die Tarifierung (auch Risikozuschläge), Schadenhöhe und Schadentag weitergegeben.
4. Zentrale Hinweissysteme
Zur Prüfung von Anträgen, Schäden und Leistungen kann es, um Missbrauch zu verhindern und Widersprüche aufzuklären, erforderlich sein, beim zuständigen Fachverband bzw. anderen Versicherern nachzufragen oder auch entsprechende Anfragen anderer Versicherer zu beantworten. Sinn und Zweck ist die Einschätzung, Aufklärung von Sachverhalten und Verhinderung von Versicherungsmissbrauch.
Dafür bestehen bei den Fachverbänden zentrale Hinweissysteme.
Hinweissysteme gibt es bei der Arbeitsgemeinschaft von Schadenversicherern zur Schadenabwicklung (AGA), beim Gesamtverband der Deutschen Versicherungswirtschaft e.V. und beim Verband der privaten Kankenversicherung e.V. Die Aufnahme und Nutzung von Daten dieser Hinweissysteme erfolgt nur zu den Zwecken, die mit dem jeweiligen System verfolgt werden dürfen, also nur unter bestimmten Voraussetzungen.
O1MDV013
Seite 2
Beispiele:
In der Lebensversicherung werden Sonderrisiken aufgenommen. Unter Sonderrisiken ist zu verstehen, dass ein Antrag von uns abgelehnt oder nicht zu normalen Bedingungen angenommen werden kann (z.B. Risikozuschlag) oder nachträglich durch Rücktritt oder Anfechtung aufgehoben werden muss. Meldungen erfolgen aus versicherungsmedizinischen Gründen aufgrund eigener Feststellungen und aufgrund der Auskünfte anderer Versicherer. Auch bei verweigerten Nachuntersuchungen oder Ablehnung eines geforderten Risikozuschlags erfolgt eine Meldung. Zweck des Systems ist die Risikoprüfung.
In der Unfallversicherung erfolgen Meldungen bei erheblicher Verletzung der vorvertraglichen Anzeigepflicht, bei Leistungsablehnungen wegen vorsätzlicher Obliegenheitsverletzung im Schadenfall, wegen Vortäuschung von Unfällen oder Unfallfolgen, bei außerordentlicher Kündigung durch den Versicherer nach Erbringung von Leistungen oder Klageerhebung auf Leistung. Zweck des Systems ist die Risikoprüfung und Aufdeckung von Missbrauch. In der Sachversicherung werden Schäden und Personen aufgenommen, wenn z.B. Brandstiftung vorliegt oder wenn aufgrund des Verdachts des Versicherungsmissbrauchs der Vertrag gekündigt wird und bestimmte Schadensummen erreicht sind. Zweck sind die Risikoprüfung, Schadenaufklärung und die Verhinderung weiteren Missbrauchs.
5. Datenverarbeitung in und außerhalb der Versicherungsgruppe
Die INTER Versicherungen untergliedern sich in die rechtlich selbständigen Unternehmen INTER Krankenversicherung aG, INTER Lebensversicherung AG, INTER Allgemeine Versicherung AG sowie die INTER KapitalvermittlungsGmbH.
Um unseren Kunden umfassenden Versicherungsschutz anbieten zu können, arbeiten wir in der Unternehmensgruppe zusammen.
Um Ihnen und uns z.B. bei der Datenverarbeitung und beim Beitragsinkasso Kosten zu sparen, werden dabei einzelne Bereiche zentralisiert. So wird z.B. Ihre Adresse nur einmal gespeichert, auch wenn Sie Verträge mit verschiedenen Unternehmen der INTER Versicherungen abschließen. Ihre Vertragsnummern, die Art Ihrer Verträge, Ihr Geburtsdatum, Ihre Bankverbindungen, allgemeinen Antrags-, Vertrags- und Leistungsdaten werden in einer zentralen Datensammlung geführt.
Dabei sind die sogenannten Partnerdaten (z.B. Name, Adresse, Kundennummer, Kontonummer, Bankleitzahl) und bestehende Verträge von allen Unternehmen der INTER Versicherungen abfragbar. Auf diese Weise werden Posteingänge gleich richtig zugeordnet und Geldeingänge schnell verbucht; wenn Ihre Adresse von einer Stelle geändert wird, ist sie damit für alle Verträge bei jedem unserer Unternehmen aktualisiert.
Die übrigen allgemeinen Antrags-, Vertrags- und Leistungsdaten sind dagegen grundsätzlich nur von den jeweiligen Versicherungsunternehmen der Gruppe abfragbar. 
Obwohl alle diese Daten nur zur Beratung und Betreuung des jeweiligen Kunden durch die einzelnen Unternehmen verwendet werden, spricht das Gesetz hier von "Datenübermittlung", bei der die Vorschriften des Bundesdatenschutzgesetzes zu beachten sind.
Zur umfassenden Beratung und Betreuung in weiteren Finanzdienstleistungen, z.B. Kredite, Bausparverträge, Kapitalanlagen, Immobilien arbeiten wir und unsere Vermittler auch mit Kreditinstituten, Bausparkassen, Kapitalanlage- und Immobiliengesellschaften außerhalb unserer Gruppe zusammen. 
Die Zusammenarbeit besteht in der gegenseitigen Vermittlung der jeweiligen Produkte und der weiteren Betreuung der so gewonnenen Kunden. So vermitteln z.B. Kreditinstitute im Rahmen einer Kundenberatung/-betreuung Versicherungen als Ergänzung zu den eigenen Finanzdienstleistungsprodukten oder unsere Mitarbeiter vermitteln Finanzdienstleistungen unserer Kooperationspartner.
Datenübermittlung zwischen den INTER Versicherungen und Kooperationspartnern findet statt, wenn im konkreten
Einzelfall
a) durch den jeweiligen Kooperationspartner Versicherungsverträge für die INTER
b) durch Mitarbeiter der INTER Finanzdienstleistungen für den Kooperationspartner              angebahnt bzw. vermittelt wurden.
Unsere Kooperationspartner sind zum Zeitpunkt der Drucklegung:
ApoBank Deutsche Apotheker- und Ärztebank eG, ARAG Allgemeine Rechtsschutz - Versicherungs AG, Auxilia - Rechtsschutz - Versicherungs AG, BKM Bausparkasse Mainz AG, CURA GmbH und Co. KG, DA Deutsche Allgemeine 
Versicherung, DKB Deutsche Kreditbank AG, DPK Deutsche Pensionskasse AG, FAMK Freie Arzt- und Medizinkasse, 
HDI-Gerling Firmen und Privat Versicherung AG, KPK Kölner Pensionskasse, PCL Pro Consult Leasing AG, Victoria Versicherung AG, Winterthur-Garantie Deutsche Garantie- und Kautions-Versicherungs-AG sowie Zürich Versicherungen.
Für die Datenverarbeitung der vermittelnden Stellen gelten die folgenden Ausführungen unter Punkt 6.
6. Betreuung durch Versicherungsvermittler
In Ihren Versicherungsangelegenheiten und im Rahmen der sonstigen (Finanz-) Dienstleistungsangebote der INTER Versicherungen und unserer Kooperationspartner werden Sie durch unsere Vermittler betreut. Vermittler sind neben Einzelpersonen auch Vermittlungsgesellschaften sowie im Rahmen der Zusammenarbeit bei Finanzdienstleistungen auch z.B. Kreditinstitute, Bausparkassen, Kapitalanlage- und Immobiliengesellschaften.
Um seine Aufgaben ordnungsgemäß erfüllen zu können, erhält der Vermittler die für Ihre Betreuung und Beratung notwendigen Angaben aus Ihren Antrags-, Vertrags-, Schadens- und Leistungsdaten, z.B. Vertragsnummern, Beiträge, Arten des Versicherungsschutzes und des Risikos, Zahl der Versicherungsfälle und Höhe von Versicherungsleistungen. Von unseren Partnerunternehmen erhält er Angaben über andere finanzielle Dienstleistungen, z.B. Abschluss und Stand Ihres Bausparvertrages. Ausschließlich zum Zweck von Vertragsanpassungen in der Personenversicherung können an den zuständigen Vermittler auch Gesundheitsdaten übermittelt werden.
Unsere Vermittler verarbeiten und nutzen diese personenbezogenen Daten zum Teil selbst zur Beratung und Betreuung und werden von uns über Änderungen kundenrelevanter Daten informiert. Jeder Vermittler ist gesetzlich und vertraglich verpflichtet, die Bestimmungen des BDSG und seine Verschwiegenheitspflichten (z.B. Berufsgeheimnis und Datengeheimnis) zu beachten.
7. Weitere Auskünfte und Erläuterungen über Ihre Rechte
Sie haben als Betroffener nach dem Bundesdatenschutzgesetz neben dem bereits erwähnten Widerrufsrecht ein Recht auf Auskunft sowie unter bestimmten Voraussetzungen ein Recht auf Berichtigung, Sperrung oder Löschung Ihrer gespeicherten Daten.
Wenn Sie Fragen haben oder weitere Auskünfte und Erläuterungen möchten, wenden Sie sich bitte an unseren betrieblichen Datenschutzbeauftragten in unserer Hauptverwaltung in Mannheim. Dies gilt auch für die bei unseren Rückversicherern gespeicherten Daten.
O1MDV014

Beratungsprotokoll vom 09.01.2018
	1.	Angaben zum Vermittler
	Online VersicherungsVergleich GmbH	Tel. +49 (0) 89 / 40287 396	Geschäftsführer
	Rosenheimer Landstraße 35	Fax +49 (0) 89 / 40287 430	Dipl. Betriebswirt (FH) Konrad Dießl
	D – 85521 Ottobrunn	info@profi-zahnzusatzversicherung.de
2.	Beratungsanlass und Daten zum Versicherungsnehmer
Frau Sabrina Barthel hat am 09.01.2018 konkreten Versicherungsbedarf im Bereich Zahnzusatzversicherung geäußert, indem sie selbstständig im Internet einen Vergleich durchgeführt hat. Es wird ausdrücklich keine Beratung zu weiteren Versicherungsprodukten, auch nicht zu existenziellen Versicherungen, gewünscht. Eine Basisberatung wird nicht gewünscht. 
Name	Sabrina Barthel	Straße/Nr.	Gröper Gärten 5f
E-Mail	sal08@gmx.com	PLZ/Ort	16909 Wittstock	Geburtsdatum 30.12.19713.	Bedarf und persönliche Vergleichskriterien des Kunden
Gewünschte Leistungen	Gesundheitsangaben
Zahnersatzleistungen	Keine Einschränkung	Fehlen derzeit Zähne, die nicht ersetzt sind?	2
Zahnbehandlungsleistungen	Keine Einschränkung	Fehlende Zähne mitversichern?	Nein
Professionelle Zahnreinigung	1 mal pro Jahr	Wie viele Zähne sind mit Zahnersatz versorgt?	3 Haben oder hatten Sie schon einmal Probleme	Nein mit Parodontose?
Laufen Behandlungen oder sind sie notwendig /	Nein angeraten?
Anhand der oben gemachten Angaben hat der Vermittler verschiedene Versicherungsangebote in Form eines Vergleichsergebnisses vorgeschlagen. Die Gesellschaften und Tarife werden namentlich mit Leistungen und Beitrag angeboten. Die vorgeschlagenen Tarife erfüllen bestmöglich die Wünsche und Angaben des Versicherungsnehmers. Zusätzlich wurden noch Tarife angeboten, die den Kundenwünschen weitgehend entsprechen. Der Versicherungsmakler stützt seinen Rat auf eine objektive und ausgewogene Marktuntersuchung, in der er Versicherungen auf Basis seiner langjährigen Erfahrung und auf Grund von Kriterien wie Preis-Leistungs-Verhältnis, Bedingungswerk, Auszeichnungen sowie Serviceleistungen der Versicherungsgesellschaft vorausgewählt hat.
Aus diesen Angeboten wählte der Versicherungsnehmer selbstständig einen Tarif.
Gesellschaft und Tarif:	Inter QualiMedZ Z90
Zu zahlender Betrag:	26,45 € monatlich
Leistungseigenschaften:	Informationen zu den Leistungseigenschaften entnehmen Sie bitte den
Versicherungsbedingungen, Produktinformationsblatt und Versicherungsschein. Bindend ist der Wortlaut des Versicherungsscheins. Der Versicherungsnehmer ist dazu verpflichtet, den genauen Inhalt des Versicherungsscheins zu prüfen und mögliche Abweichungen umgehend zu melden.Sie haben noch Fragen? 089 402 872 95Soforthilfe-HotlineMo. bis Fr. 8:00 - 18:00 UhrPowered by TCPDF (www.tcpdf.org)
1 In vor dem 21.12.2012 eingeführten Tarifen kann sich die Beitragshöhe auch nach dem Geschlecht der versicherten Person richten.
2 Waren Sie bereits vor dem 01.01.2009 privat krankenversichert, gelten für Sie Sonderregelungen. Bitte informieren Sie sich ggf. gesondert über diese Regelungen.
INTER Krankenversicherung aG; Vorstand: Peter Thomas (Vorsitzender), Thomas List (stv. Vorsitzender), Matthias Kreibich, Holger Tietz (stv. Vorstandsmitglied) 
Aufsichtsratsvorsitzender: Prof. Dr. Klaus Schönleben; Sitz: Mannheim; Handelsregister-Nr. HRB 47 beim Amtsgericht Mannheim
---------------

------------------------------------------------------------

---------------

------------------------------------------------------------

Seite 2 von 3

INTER Krankenversicherung aG  	 	Seite 2

