vermietsicher.de
Die Mietausfallversicherung
1. Ausfüllen
Zurück senden
Wie geht es weiter?
Nach Eingang und Prüfung Ihrer Unterlagen wird die Mietausfallversicherung ausgefertigt. Die Gebühren
werden hierfür von dem angegebenen Konto abgebucht. Sie erhalten per Post Ihre Police.
Für Ihre Unterlagen
 Kopie des Antrages
 Widerrufsbelehrung
 Produktinformationsblatt
 Verbraucherinformationen
 Merkblatt zur Datenverarbeitung
 Allgemeine Bedingungen / Besondere Bedingungen
Sie haben Fragen?
0800 – 0122335 (kostenlos)
Mo-Fr von 08.00 bis 18.00 Uhr
www.vermietsicher.de
info@vermietsicher.de
2.Unterschreiben
3.
Vollständig ausfüllen
und zurück senden an:
plusForta GmbH
Talstr. 24, 40217 Düsseldorf
info@vermietsicher.de
Fax: 0211 54 26 83 30
Seite 1
Absicherung von Schäden durch Mietnomaden/Mietausfall für Vermieter
von Wohneinheiten – Mietausfallversicherung
Agentur-Nr. Aktionscode
Angaben des Vermieters (Antragsteller)
Bitte auch ausfüllen, wenn der Antrag durch eine vom Vermieter beauftragte Hausverwaltung oder einen Makler gestellt wird.
Anrede Herr Frau Titel
Vorname
Name
Straße, Hausnummer
Adresszusatz
PLZ, Ort
Telefon
Telefax
E-Mail Adresse
(Sie können die Nutzung der E-Mail Adresse jederzeit untersagen, E-Mail an info@vermietsicher.de genügt).
Angaben zu Firma / Hausverwaltung / Makler (Optional)
Der Vermieter hat das folgende Unternehmen beauftragt, in seinem Namen diesen Antrag zu stellen:
Firma
Ansprechpartner
Straße, Hausnummer
PLZ, Ort
Telefon
Telefax
E-Mail Adresse
(Sie können die Nutzung der E-Mail Adresse jederzeit untersagen, E-Mail an info@vermietsicher.de genügt).
Empfänger der Korrespondenz und Beitragszahler ist (Zutreffendes bitte ankreuzen):
die Firma der Vermieter
Ist die Firma der Korrespondenz-Empfänger, wird sie dem versicherten Vermieter die Vertragsunterlagen einschließlich
einer Kopie dieses Antrags zur Verfügung stellen.
6 1 / 1 2 0 8
Vollständig ausfüllen
und zurück senden an:
plusForta GmbH
Talstr. 24, 40217 Düsseldorf
info@vermietsicher.de
Fax: 0211 54 26 83 30
Seite 2
Antragstellung
Versicherungsdauer
Beginn
Der Versicherungsvertrag gilt vom vereinbarten Versicherungsbeginn an für die Dauer eines Jahres. Versicherungsverträge von ein- und mehrjähriger Dauer verlängern sich stillschweigend um ein Jahr und weiter von Jahr zu Jahr, wenn
eine schriftliche Kündigung nicht spätestens drei Monate vor dem jeweiligen Ablauf einem der beiden Vertragspartner
zugegangen ist.
Vorversicherung/Vorschäden
Ist die beantragte Versicherung schon von einem anderen Versicherer abgelehnt worden? ja nein
Datum der Ablehnung
Ablehnungsgrund
Bestanden Vorversicherungen? ja nein
Vorversicherer
Vorversicherungsschein-Nr.
Gekündigt vom: Versicherungsnehmer Versicherer
Sind in den letzten 5 Jahren Schäden eingetreten? ja nein
Anzahl der Schäden
Schadenart
Schadenhöhe EUR
Hiermit beantrage ich den Abschluss einer Mietnomaden-/Mietausfallversicherung
Es gelten:
• die Allgemeinen Versicherungsbedingungen für die Wohngebäudeversicherung (VGB 2010)
• die besonderen Bedindungen für die Mietnomadenversicherung (BB MN 2010) und
• das Produktinformationsblatt zur Mietnomadenversicherung
MMTT J J J J
MMTT J J J J
Vollständig ausfüllen
und zurück senden an:
plusForta GmbH
Talstr. 24, 40217 Düsseldorf
info@vermietsicher.de
Fax: 0211 54 26 83 30
Seite 3
Angaben zum Mieter
1. Mieter
Name, Vorname
Geburtsdatum
Geburtsort
Straße, Hausnummer
PLZ, Ort
2. Mieter
Name, Vorname
Geburtsdatum
Geburtsort
Straße, Hausnummer
PLZ, Ort
Angaben zur Wohneinheit
Straße, Hausnr.
der vermieteten Wohnung
PLZ, Ort
Mietvertrag vom Beginn der Laufzeit des Mietvertrags
Stockwerk EG Stock
Lage Links Mitte Rechts
Sonstiges
MMTT J J J J MMTT J J J J
MMTT J J J J
MMTT J J J J
Vollständig ausfüllen
und zurück senden an:
plusForta GmbH
Talstr. 24, 40217 Düsseldorf
info@vermietsicher.de
Fax: 0211 54 26 83 30
Seite 4
Angaben zum Mietverhältnis (Bitte ankreuzen)
Versicherungssumme und Beiträge (Gewünschtes bitte ankreuzen)
Mietausfallschaden
 6 Nettokaltmieten, 12 Nettokaltmieten,
 maximal 5.000,00 EUR 59,00 EUR / Jahr maximal 10.000,00 EUR 99,00 EUR / Jahr
Sachschaden1 (in Abhängigkeit des Mietausfallschadens)
 10.000,00 EUR 29,00 EUR / Jahr 20.000,00 EUR 39,00 EUR / Jahr 30.000,00 EUR 49,00 EUR / Jahr
Die vorgenannten Jahresbeiträge verstehen sich inkl. einer Versicherungssteuer von derzeit 19%.
1 Die Entschädigung wird je nach Versicherungsfall um den vereinbarten Selbstbehalt gekürzt. Der Selbstbehalt beträgt 20% des Schadens, mindestens
 250 EUR, höchstens 1.000 EUR.

Vertragsgrundlagen / Risikoträger / anwendbares Recht
Für das Versicherungsverhältnis gilt das Merkblatt für den versicherten Vermieter.
Risikoträger der Mietausfallversicherung: Rhion Versicherung AG, RheinLandplatz, 41460 Neuss
Es gilt das Recht der Bundesrepublik Deutschland.
Einzugsermächtigung
Zahlungsweise: Jährlich im Voraus
Hiermit ermächtige ich die Rhion Versicherungs AG, die Beiträge ab Beginn bis auf Widerruf im Lastschriftverfahren
einzuziehen. Die Einzugsermächtigung gilt auch für Ersatzverträge.
Bankleitzahl Kontonummer
Kreditinstitut
Name Kontoinhaber
(sofern nicht Antragsteller)
Unterschrift  .................................................................. ..................................................................
 Ort und Datum Unterschrift
Der Mietvertrag besteht länger als sechs Monate.
Hat der Mieter in den letzten sechs Monaten seine Verpflichtungen aus dem Mietvertrag erfüllt, insbesondere
erfolgten die Mietzahlungen rechtzeitig und sind die wirtschaftlichen Verhältnisse des Mieters/der Mieter geordnet?
 Ja Nein
Hinweis: Für bei Abschluss des Vertrages bereits vermietete Wohnungen besteht erst nach Ablauf von sechs Monaten gerechnet ab Abschluss dieser
Versicherung Versicherungsschutz für neu eingetragene Versicherungsfälle
Neuvermietung
Die wirtschaftlichen Verhältnisse des Mieters/der Mieter sind geordnet und mittels einer Bonitätsauskunft (z.B. Infoscore, Schufa) geprüft
 Ja Nein
Hinweis: Bei neuen Mietverhältnissen entfällt die Wartezeit
Vollständig ausfüllen
und zurück senden an:
plusForta GmbH
Talstr. 24, 40217 Düsseldorf
info@vermietsicher.de
Fax: 0211 54 26 83 30
Seite 5
Empfangsbestätigung zur Übergabe der vertragsrelevanten Unterlagen
Hiermit bestätige ich durch meine Unterschrift, dass ich das am Versicherungsantrag zugrunde liegende Merkmal für den
versicherten Vermieter sowie das Merkblatt zur Datenverarbeitung in Textform zur Unterzeichnung des Antrages erhalten
habe.
Unterschrift  .................................................................. ..................................................................
 Ort und Datum Unterschrift
Unterschriften
Bevor Sie diesen Antrag unterschreiben, lesen Sie bitte die nachfolgenden Seiten des Antrages.
Diese enthalten wichtige Hinweise zu Ihrer Versicherung:
• die Allgemeinen Versicherungsbedingungen für die Wohngebäudeversicherung (VGB 2010)
• die besonderen Bedindungen für die Mietnomadenversicherung (BB MN 2010) und
• Widerrufsbelehrung
• Produktinformationsblatt
• Verbraucherinformationsblatt
• Merkblatt zur Datenverarbeitung
Sie machen mit der Unterschrift auch die Schlusserklärung und die Einzugsermächtigung zum Inhalt dieses Antrags.
Unterschrift  .................................................................. ..................................................................
 Ort und Datum Unterschrift 
Vollständig ausfüllen
und zurück senden an:
plusForta GmbH
Talstr. 24, 40217 Düsseldorf
info@vermietsicher.de
Fax: 0211 54 26 83 30
Seite 6
Widerrufsbelehrung
Ich kann den Versicherungsantrag ab Stellung des Antrags bis zum Ablauf von 14 Tagen nach Zugang des
Versicherungsscheines gemäß der nachfolgend abgedruckten Widerrufsbelehrung in Textform widerrufen.
Widerrufsrecht
Sie können Ihre Vertragserklärung innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen in Textform (z. B. Brief, Fax, E-Mail)
widerrufen. Die Frist beginnt, nachdem Sie den Versicherungsschein, die Vertragsbestimmungen einschließlich der Allgemeinen Versicherungsbedingungen, die weiteren Informationen nach § 7 Absatz 1 und 2 des Versicherungs-vertragsgesetzes
(VVG) in Verbindung mit den §§ 1 bis 4 der VVG Informationspflichtenverordnung und diese Belehrung jeweils in Textform
erhalten haben. Zur Wahrung der Widerrufsfrist genügt die rechtzeitige Absendung des Widerrufs.
Der Widerruf ist zu richten an: Rhion Versicherung AG, RheinLandplatz, 41460 Neuss.
Widerrufsfolgen
Im Falle eines wirksamen Widerrufs endet der Versicherungsschutz,und wir erstatten Ihnen den auf die Zeit nach Zugang
des Widerrufs entfallenden Teil der Beiträge, wenn Sie zugestimmt haben, dass der Versicherungsschutz vor dem Ende der
Widerrufsfrist beginnt. Den Teil des Beitrags, der auf die Zeit bis zum Zugang des Widerrufs entfällt, dürfen wir in diesem Fall
einbehalten; dabei handelt es sich um einen Betrag, der sich wie folgt errechnet:
Anzahl der Tage, an denen Versicherungsschutz bestanden hat, multipliziert mit 1/360 des jährlichen Gesamtbeitrags.
Den Gesamtbeitrag und die von Ihnen gewünschte Zahlungsweise finden Sie im Vorschlag im Teil der Beitragsberechnung.
Die Erstattung zurückzuzahlender Beträge erfolgt unverzüglich, spätestens 30 Tage nach Zugang des Widerrufs. Beginnt der
Versicherungsschutz nicht vor dem Ende der Widerrufsfrist, hat der wirksame Widerruf zur Folge, dass empfangene Leistungen
zurückzugewähren und gezogene Nutzungen (z. B. Zinsen) herauszugeben sind.
Besondere Hinweise
Das Widerrufsrecht besteht nicht bei Versicherungsverträgen mit einer Laufzeit von weniger als einem Monat.
Ihr Widerrufsrecht erlischt, wenn der Vertrag auf Ihren ausdrücklichen Wunsch sowohl von Ihnen als auch von uns vollständig erfüllt ist, bevor Sie Ihr Widerrufsrecht ausgeübt haben. Widerrufen Sie einen Ersatzvertrag, so läuft Ihr ursprünglicher
Vertrag weiter.
Ende der Widerrufsbelehrung
Seite 7
1. Um welche Art der Versicherung handelt es sich?
Verbundene Wohngebäudeversicherung. Grundlage sind die beigefügten Allgemeinen Bedingungen für die Wohngebäudeversicherung (VGB 2010) sowie die weiter im Antrag genannten Besonderen
Bedingungen für die Mietnomadenversicherung (BB MN 2010) und
Vereinbarungen.
2. Welche Risiken sind versichert, welche Risiken sind nicht
versichert?
Wir leisten Entschädigung für den Mietausfall einschließlich fortlaufender Mietnebenkosten, wenn der Mieter nach einer Kündigung des
Mietvertrages die Wohnung weiter in Anspruch nimmt.
Darüber hinaus entschädigen wir alle versicherten Sachen, in Abhängigkeit eines Mietausfallschadens, die durch Tun oder Unterlassen
des Mieters durch Mutwilligkeit, Verwahrlosung oder den Befall von
Ungeziefer, Ratten oder Mäusen, infolge der durch die Verwahrlosung entstandenen Verunreinigung oder durch Tod des Mieters zerstört oder beschädigt werden oder abhanden kommen.
Zu den versicherten Sachen zählen die vom Vermieter eingebrachten
Gebäudebestandteile und -zubehör innerhalb der im Versicherungsvertrag bezeichneten Wohnung/Wohneinheit. Näheres hierzu finden
Sie in § 2 und § 3 BB MN 2010.
Die vereinbarten Leistungen und Versicherungssummen ergeben sich
aus den Angaben im Antrag und Ihrem Versicherungsschein. Die Einschränkungen des Versicherungsschutzes entnehmen Sie bitte den
Ausführungen in Ziffer 4 dieses Produktinformationsblattes.
3. Wie hoch ist Ihr Beitrag, wann müssen Sie ihn bezahlen und
was sind die Folgen, wenn Sie nicht oder verspätet zahlen?
Beitrag inkl. Versicherungsteuer ____ , __ Euro
Beitragsfälligkeit jährlich zum ___.___
erstmals zum Versicherungsbeginn am __.__.____
Vertragslaufzeit 1 Jahr
Der im Versicherungsschein genannte Erstbeitrag wird zwei Wochen
nach Zugang des Versicherungsscheins fällig. Sie haben diesen
Beitrag dann unverzüglich (d. h. spätestens innerhalb von 14 Tagen)
zu zahlen. Alle Folgebeiträge sind jeweils zu dem/n oben angegebenen Termin/en zu zahlen. Falls Sie uns eine Lastschriftermächtigung
erteilen, sorgen Sie bitte zu den Fälligkeitsterminen für ausreichende
Deckung auf Ihrem Konto.
Der Versicherungsschutz beginnt mit Zahlung des Erstbeitrages.
Solange der Beitrag schuldhaft nicht rechtzeitig gezahlt ist, können
wir vom Vertrag zurücktreten. Wenn Sie einen Folgebeitrag nicht oder
nicht rechtzeitig zahlen, gefährden Sie Ihren Versicherungsschutz.
Einzelheiten entnehmen Sie bitte Ihrem Antrag, dem Versicherungsschein und Abschnitt B § 2 bis § 7 VGB 2010 sowie Ziffer I.6 der
Verbraucherinformation (Beitragszahlung).
4. Welche Leistungen sind ausgeschlossen?
Wir können nicht alle denkbaren Fälle versichern, denn sonst wäre
der Beitrag nicht bezahlbar. Deshalb sind nicht mitversichert insbesondere Schäden an Gebäuden oder an Gebäudeteilen, die nicht bezugsfertig sind und an den in diesen Gebäuden oder Gebäudeteilen
befindlichen Sachen sowie durch Verschleiß oder Abnutzung.
In dieser Versicherung sind auch Schäden, die vor Beginn des Versicherungsschutzes, d. h. innerhalb der Wartezeit eingetreten sind,
nicht versichert (§ 8 BB MN 2010).
Diese Aufzählung ist nicht abschließend. Einzelheiten und eine vollständige Aufzählung der Ausschlussgründe finden Sie jeweils im Anschluss an die Beschreibung der versicherten Gefahren (§ 2 BB MN
2010).
Versicherungsschutz für ein Mietverhältnis beginnt mit dem Ausstellungsdatum der Versicherungsbestätigung, aber nicht vor der vollständigen Stellung der Mietkaution und der Wohnungsübergabe an
den Mieter.
5. Welche Pflichten haben Sie bei Vertragsschluss und welche
Folgen können Verletzungen dieser Pflichten haben?
Damit wir Ihren Antrag ordnungsgemäß prüfen können, müssen Sie
die im Antragsformular enthaltenen Fragen unbedingt wahrheitsgemäß und vollständig beantworten. Andernfalls können wir von dem
Vertrag zurücktreten oder diesen vorzeitig kündigen. Gegebenenfalls
können wir auch die Versicherungsbeiträge anpassen. Näheres entnehmen Sie bitte Abschnitt B § 1 VGB 2010.
6. Welche Pflichten haben Sie während der Vertragslaufzeit
und welche Folgen können Verletzungen dieser Pflichten haben?
Ihre Pflichten während der Vertragslaufzeit entnehmen Sie bitte
Abschnitt B § 8 Nr. 1 und § 9 VGB 2010.
Beachten Sie die genannten Verpflichtungen mit Sorgfalt. Die Verletzung einer dieser Pflichten kann schwerwiegende Konsequenzen für
Sie haben. Je nach Schwere der Pflichtverletzung können Sie Ihren
Versicherungsschutz ganz oder teilweise verlieren. Unter Umständen
können wir uns auch vorzeitig vom Vertrag lösen (siehe Abschnitt
B § 8 Nr. 3 VGB 2010). Im Zweifel sind Angaben erheblich, nach
denen wir bereits bei Antragsstellung gefragt haben – und: Lieber
eine Information zu viel als zu wenig!
7. Welche Pflichten haben Sie im Schadenfall und welche Folgen können Verletzungen dieser Pflichten haben?
Bitte erleichtern Sie uns die Untersuchungen, die nötig sind, um
Ursache und Höhe des Schadens festzustellen. Das bedeutet insbesondere, den Schadenfall unverzüglich und wahrheitsgemäß anzuzeigen. Versuchen Sie den Schaden gering zu halten, ohne Ihre eigene
Sicherheit zu gefährden. Die Verletzung einer dieser Pflichten kann
schwerwiegende Konsequenzen für Sie haben. Je nach Schwere der
Pflichtverletzung können Sie Ihren Versicherungsschutz ganz oder
teilweise verlieren. Unter Umständen können wir uns auch vorzeitig
vom Vertrag lösen. Weiteres lesen Sie bitte unter Abschnitt B § 8 Nr.
2 und Nr. 3 VGB 2010.
8. Wann beginnt und wann endet Ihr Versicherungsschutz?
Der Versicherungsschutz beginnt zum im Versicherungsschein angegebenen Zeitpunkt, wenn die Zahlung des Beitrags rechtzeitig erfolgt.
Hat Ihr Vertrag eine Laufzeit von mindestens einem Jahr, verlängert
er sich automatisch um jeweils ein weiteres Jahr, wenn Sie oder wir
den Vertrag nicht spätestens drei Monate vor dem Ablauf des jeweiligen Versicherungsjahres kündigen. Hat Ihr Vertrag eine Laufzeit von
Produktinformationsblatt zur Mietnomaden- und Mietausfallversicherung
Mit den nachfolgenden Informationen möchten wir Ihnen einen ersten Überblick über die von Ihnen gewünschte Versicherung geben. Diese Informationen sind jedoch nicht abschließend. Der vollständige Vertragsinhalt ergibt sich aus dem
Antrag, dem Versicherungsschein und den Versicherungsbedingungen. Bitte lesen Sie daher die gesamten Vertragsbestimmungen sorgfältig.
Seite 8
mehr als drei Jahren, können Sie diesen schon zum Ablauf des dritten
oder jedes darauf folgenden Jahres kündigen. Beachten Sie auch hier,
dass uns Ihre Kündigung drei Monate vor Ablauf des jeweiligen Versicherungsjahres zugehen muss. Einzelheiten entnehmen Sie bitte
Abschnitt B § 2 VGB 2010.
9. Wie können Sie Ihren Vertrag beenden?
Neben den unter Ziffer 8 dieses Blattes beschriebenen Kündigungsmöglichkeiten zum Ablauf des Vertrages stehen Ihnen weitere Kündigungsrechte zu. Hierzu gehört das Recht, dass Sie oder wir den
Vertrag auch vorzeitig kündigen können, wenn wir eine Leistung
erbracht haben. Näheres entnehmen Sie bitte Abschnitt A § 19 Nr. 2
c) und Abschnitt B § 15 VGB 2010.
Wir haben uns bemüht, die wichtigsten Bestimmungen Ihres Versicherungsvertrages zu erläutern.
Vielleicht sind noch Fragen offen geblieben. Bitte sprechen Sie hierüber mit Ihrer/m Versicherungsfachfrau/mann, die/der Sie gerne
beraten wird.
1. Identität des Versicherers
Name, Rechtsform, ladungsfähige Anschrift:
Rhion Versicherung AG, RheinLandplatz, 41460 Neuss, vertreten
durch die Vorstände:
Christoph Buchbender, Udo Klanten; Aufsichtsratsvorsitzender:
Wilhelm Ferdinand Thywissen.
Handelsregistereintrag: Amtsgericht Neuss, HRB 13420.
2. Hauptgeschäftstätigkeit des Versicherers / zuständige
Aufsichtsbehörde
Hauptgeschäftstätigkeit:
Die Rhion Versicherung AG gehört zur RheinLand Versicherungsgruppe und betreibt die Haftpflicht-, Sach- und Unfallversicherung.
Aufsichtsbehörde:
Die für Beschwerden zuständige Aufsichtsbehörde ist die Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht
(BaFin), Graurheindorfer Straße 108, 53117 Bonn.
3. Wesentliche Merkmale der Versicherungsleistung
Auf das Versicherungsverhältnis findet das Recht der Bundesrepublik
Deutschland Anwendung.
Die gegenseitigen Rechte und Pflichten ergeben sich nach vorliegendem Antrag aus den hierfür maßgebenden
Allgemeinen Versicherungsbedingungen, sowie ggf. Besonderen
Bedingungen, Risikobeschreibungen, Klauseln,
Pauschaldeklarationen und Sicherungsrichtlinien sowie den gesetzlichen Bestimmungen. Diese Unterlagen enthalten auch Angaben
über Art, Umfang, Fälligkeit und Erfüllung der Leistung.
4. Gesamtpreis der Versicherung
Der konkrete Gesamtpreis (Beitrag) zur Versicherung ist im Angebot
bzw. Antrag detailliert ausgewiesen.
5. Zusätzliche Kosten
Besondere Gebühren und Kosten werden, mit Ausnahme der in den
Allgemeinen Versicherungsbedingungen genannten, nicht erhoben.
Falls besondere Kosten für Telekommunikationsgebühren anfallen,
die über die normalen Telefonkosten hinausgehen, werden diese mit
der jeweiligen Nummer angegeben.
6. Beitragszahlung
Grundsätze:
Die Grundsätze der Beitragszahlung sind in den Allgemeinen Versicherungsbedingungen beschrieben.
Die Folgebeiträge sind jeweils am Ersten des Monats fällig, in dem die
neue Versicherungsperiode beginnt. Bei Vereinbarung von Ratenzahlungen sind diese am Ersten des jeweiligen Monats zu zahlen, sofern
nichts anderes vereinbart wurde.
Für monatliche Zahlungsweise ist Einzugsermächtigung Voraussetzung. Ist monatliche Zahlungsweise vereinbart und entfällt das Lastschriftverfahren oder kann eine Abbuchung nicht durchgeführt werden, so wird auf vierteljährliche Zahlungsweise umgestellt.
Einzugsermächtigung:
Im Falle einer Erteilung einer Einzugsermächtigung gilt Folgendes:
Sie ermächtigen uns widerruflich, die zu entrichtenden Versicherungsbeiträge zu Lasten des von Ihnen genannten Kontos mittels
Einziehungsauftrag (Lastschrift) einzuziehen. Wenn Ihr Konto die erforderliche Deckung nicht aufweist, besteht seitens des kontoführenden Geldinstituts keine Verpflichtung zur Einlösung. Kosten aus dem
Widerspruch gegen eine berechtigte Abbuchung oder Rücklastschrift
mangels ausreichender Kontodeckung gehen zu Ihren Lasten.
Sie haben das Recht, eine bereits durchgeführte Abbuchung innerhalb einer Frist von sechs Wochen rückgängig zu machen.
7. Gültigkeitsdauer der zur Verfügung gestellten Informationen
Die Gültigkeitsdauer der zur Verfügung gestellten Angebotsinformationen bzgl. der Bedingungen, Bestimmungen und Beiträge ist auf
zwei Monate befristet, sofern nicht im Angebot ein anderer Zeitraum
benannt ist.
8. Zustandekommen des Vertrages / Vertragsbeginn / Antragsbindefrist
Der Vertrag kommt mit Zugang des Versicherungsscheins beim Versicherungsnehmer zustande. Der Versicherungsschutz beginnt zu dem
im Versicherungsschein angegebenen Zeitpunkt, sofern der Versicherungsnehmer den ersten oder einmaligen Beitrag unverzüglich nach
Ablauf der Widerspruchsfrist zahlt.
An Ihren Antrag sind Sie einen Monat gebunden.
9. Widerrufsbelehrung
Widerrufsrecht
Sie können Ihre Vertragserklärung innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen in Textform (z. B. Brief, Fax, E-Mail) widerrufen.
Die Frist beginnt, nachdem Sie den Versicherungsschein, die Vertragsbestimmungen einschließlich der Allgemeinen Versicherungsbedingungen, die weiteren Informationen nach § 7 Absatz 1 und 2
des Versicherungsvertragsgesetzes (VVG) in Verbindung mit den §§ 1
bis 4 der VVG-Informationspflichtenverordnung und diese Belehrung
jeweils in Textform erhalten haben. Zur Wahrung der Widerrufsfrist
Verbraucherinformation zur Sach-, Haftpflicht- und Unfallversicherung
I. Allgemeines
Seite 9
genügt die rechtzeitige Absendung des Widerrufs. Der Widerruf ist
zu richten an: Rhion Versicherung AG, RheinLandplatz, 41460 Neuss.
Widerrufsfolgen
Im Falle eines wirksamen Widerrufs endet der Versicherungsschutz,
und wir erstatten Ihnen den auf die Zeit nach Zugang des Widerrufs
entfallenden Teil der Beiträge, wenn Sie zugestimmt haben, dass der
Versicherungsschutz vor dem Ende der Widerrufsfrist beginnt.
Den Teil des Beitrags, der auf die Zeit bis zum Zugang des Widerrufs
entfällt, dürfen wir in diesem Fall einbehalten; dabei handelt es sich
um einen Betrag, der sich wie folgt errechnet:
Anzahl der Tage, an denen Versicherungsschutz bestanden hat, multipliziert mit
• 1/360 des jährlichen SHU-Gesamtbeitrags bzw.
• 1/180 des halbjährlichen SHU-Gesamtbeitrags bzw.
• 1/90 des vierteljährlichen SHU-Gesamtbeitrags bzw.
• 1/30 des monatlichen SHU-Gesamtbeitrags.
Den SHU-Gesamtbeitrag finden Sie im Antrag unter der Überschrift
„Beitragsberechnung“. Die von Ihnen gewünschte Zahlungsweise
können Sie dem Antrag den Ausführungen mit der Überschrift „Versicherungsdauer und Zahlweise“ entnehmen.
Die Erstattung zurückzuzahlender Beträge erfolgt unverzüglich, spätestens 30 Tage nach Zugang des Widerrufs. Beginnt der Versicherungsschutz nicht vor dem Ende der Widerrufsfrist, hat der wirksame
Widerruf zur Folge, dass empfangene Leistungen zurückzugewähren
und gezogene Nutzungen (z. B. Zinsen) herauszugeben sind.
Besondere Hinweise
Ihr Widerrufsrecht erlischt, wenn der Vertrag auf Ihren ausdrücklichen Wunsch sowohl von Ihnen als auch von uns vollständig erfüllt
ist, bevor Sie Ihr Widerrufsrecht ausgeübt haben.
Widerrufen Sie einen Ersatzvertrag, so läuft Ihr ursprünglicher Vertrag weiter.
Ende der Widerrufsbelehrung
10. Vertragslaufzeit, Vertragsverlängerung
Versicherungsverträge von ein- und mehrjähriger Dauer verlängern
sich um ein Jahr und weiter von Jahr zu Jahr, wenn eine schriftliche
Kündigung nicht drei Monate vor dem jeweiligen Ablauf einem der
beiden Vertragspartner zugegangen ist.
11. Beendigung bzw. Kündigung des Vertrages
Ein Versicherungsverhältnis, das für eine Dauer von mehr als drei Jahren eingegangen worden ist, kann zum Ende des dritten oder jedes
darauf folgenden Jahres unter Einhaltung einer Frist von drei Monaten seitens des Versicherungsnehmers gekündigt werden.
Eine Kündigung des Vertrages ist nur dann rechtswirksam, wenn sie
innerhalb der jeweils vorgeschriebenen Frist beim Versicherer eingetroffen ist.
Weitere Möglichkeiten der Vertragsbeendigung enthalten die Allgemeinen Versicherungsbedingungen.
12. Gerichtsstand / Anwendbares Recht
Gerichtsstand:
Die Gerichtsstände für Klagen aus dem Versicherungsvertrag ergeben
sich aus den Allgemeinen Versicherungsbedingungen.
Anwendbares Recht:
Für den Versicherungsvertrag gilt deutsches Recht.
13. Vertragssprache
Die Vertragssprache ist deutsch.
14. Schlichtung / Beschwerde
Die Rhion Versicherung AG ist Mitglied im Verein „Versicherungsombudsmann e.V.“. Bei Meinungsverschiedenheiten im Zusammenhang mit dem Versicherungsvertrag besteht somit die Möglichkeit
des Streitschlichtungsverfahrens vor dem Ombudsmann, sofern der
Versicherungsvertrag von Ihnen als natürliche Person abgeschlossen
wurde und weder Ihrer gewerblichen noch Ihrer selbstständigen beruflichen Tätigkeit zuzurechnen ist:
Versicherungsombudsmann e.V., Postfach 08 06 32, 10006 Berlin
(www.versicherungsombudsmann.de).
Weiterhin können Sie eine Beschwerde an die Bundesanstalt für
Finanzdienstleistungsaufsicht (BaFin), Graurheindorfer Straße 108,
53117 Bonn, richten.
Unabhängig hiervon können Sie den Rechtsweg nutzen.
15. Einwilligungsklausel nach dem Bundesdatenschutzgesetz
Sie willigen ein, dass wir im erforderlichen Umfang Daten, die sich
aus den Antragsunterlagen oder der Vertragsdurchführung (z. B. Versicherungsfälle, Risiko- oder Vertragsänderung) ergeben, an Rückversicherer zur Beurteilung des Risikos und zur Abwicklung der Rückversicherung sowie zur Beurteilung des Risikos und der Ansprüche
an andere Versicherer und an den Gesamtverband der Deutschen
Versicherungswirtschaft zur Weitergabe dieser Daten an andere Versicherer übermitteln. Diese Einwilligung gilt auch unabhängig vom
Zustandekommen des Vertrages sowie für entsprechende Prüfungen
bei anderweitig beantragten Versicherungsverträgen und bei künftigen Anträgen.
Des Weiteren willigen Sie ein, dass wir die Antragsangaben zu Vorname, Name, Geburtsdatum, Straße und Hausnummer sowie Postleitzahl und Wohnort bei der Firma Creditreform Experian GmbH,
Hellersbergstraße 14, 41460 Neuss, zur Bonitätsprüfung nutzen. Sie
willigen ferner ein, dass wir innerhalb der RheinLand Versicherungsgruppe Ihre allgemeinen Vertrags-, Abrechnungs- und Leistungsdaten in gemeinsamen Datensammlungen führen, soweit dies der
ordnungsgemäßen Durchführung Ihrer Versicherungsangelegenheiten dient. Gesundheitsdaten dürfen nur an Personen- und Rückversicherer übermittelt werden; an Vermittler dürfen sie nur weitergegeben werden, soweit es zur Vertragsgestaltung erforderlich ist.
Ohne Einfluss auf den Vertrag und jederzeit widerrufbar willigen Sie
weiter ein, dass die Vermittler Ihre allgemeinen Antrags-, Vertragsund Leistungsdaten darüber hinaus für die Beratung und Betreuung
auch in sonstigen Finanzdienstleistungen nutzen dürfen.
Diese Einwilligung gilt nur, wenn Sie bei Antragsstellung vom Inhalt
des Merkblatts zur Datenverarbeitung Kenntnis nehmen konnten,
das Ihnen zusammen mit weiteren gesetzlich vorgesehenen Verbraucherinformationen überlassen wird.
II. Wichtige Hinweise zur Erhaltung des Versicherungsschutzes
Wer diese Hinweise nicht beachtet, läuft Gefahr, seinen Versicherungsschutz zu verlieren!
Obliegenheiten vor Vertragsabschluss - Vorvertragliche
Anzeigepflichten
Damit wir Ihren Versicherungsantrag ordnungsgemäß prüfen können, ist es notwendig, dass Sie die dort gestellten Fragen wahrheitsgemäß und vollständig beantworten. Es sind auch solche Umstände anzugeben, denen Sie nur geringe Bedeutung beimessen.
Angaben, die Sie nicht gegenüber dem Versicherungsvermittler
machen möchten, sind unverzüglich und unmittelbar gegenüber
der Rhion Versicherung AG, RheinLandplatz, 41460 Neuss, schriftlich nachzuholen.
Bitte beachten Sie, dass Sie Ihren Versicherungsschutz gefährden,
wenn Sie unrichtige oder unvollständige Angaben machen. Nähe-
Seite 10
re Einzelheiten zu den Folgen einer Verletzung der Anzeigepflicht
können Sie der nachstehenden Information entnehmen.
Welche vorvertraglichen Anzeigepflichten bestehen?
Sie sind bis zur Abgabe Ihrer Vertragserklärung verpflichtet, alle
Ihnen bekannten gefahrerheblichen Umstände, nach denen wir in
Textform gefragt haben, wahrheitsgemäß und vollständig anzuzeigen. Wenn wir nach Ihrer Vertragserklärung, aber vor Vertragsannahme in Textform nach gefahrerheblichen Umständen fragen,
sind Sie auch insoweit zur Anzeige verpflichtet.
Welche Folgen können eintreten, wenn eine vorvertragliche Anzeigepflicht verletzt wird?
1. Rücktritt und Wegfall des Versicherungsschutzes
Verletzen Sie die vorvertragliche Anzeigepflicht, können wir vom Vertrag zurücktreten. Dies gilt nicht, wenn Sie nachweisen, dass weder
Vorsatz noch grobe Fahrlässigkeit vorliegt.
Bei grob fahrlässiger Verletzung der Anzeigepflicht haben wir kein
Rücktrittsrecht, wenn wir den Vertrag auch bei Kenntnis der nicht
angezeigten Umstände, wenn auch zu anderen Bedingungen, geschlossen hätten.
Im Fall des Rücktritts besteht kein Versicherungsschutz. Erklären wir
den Rücktritt nach Eintritt des Versicherungsfalles, bleiben wir dennoch zur Leistung verpflichtet, wenn Sie nachweisen, dass der nicht
oder nicht richtig angegebene Umstand weder für den Eintritt oder
die Feststellung des Versicherungsfalles noch für die Feststellung
oder den Umfang unserer Leistungspflicht ursächlich war.
Unsere Leistungspflicht entfällt jedoch, wenn Sie die Anzeigepflicht
arglistig verletzt haben.
Bei einem Rücktritt steht uns der Teil des Beitrags zu, welcher der bis
zum Wirksamwerden der Rücktrittserklärung abgelaufenen Vertragszeit entspricht.
2. Kündigung
Können wir nicht vom Vertrag zurücktreten, weil Sie die vorvertragliche Anzeigepflicht lediglich einfach fahrlässig oder schuldlos verletzt haben, können wir den Vertrag unter Einhaltung einer Frist von
einem Monat kündigen.
Unser Kündigungsrecht ist ausgeschlossen, wenn wir den Vertrag
auch bei Kenntnis der nicht angezeigten Umstände, wenn auch zu
anderen Bedingungen, geschlossen hätten.
3. Vertragsänderung
Können wir nicht zurücktreten oder kündigen, weil wir den Vertrag
auch bei Kenntnis der nicht angezeigten Gefahrumstände, wenn
auch zu anderen Bedingungen, geschlossen hätten, werden die anderen Bedingungen auf unser Verlangen Vertragsbestandteil. Haben
Sie die Anzeigepflicht fahrlässig verletzt, werden die anderen Bedingungen rückwirkend Vertragsbestandteil. Haben Sie die Anzeigepflicht schuldlos verletzt, werden die anderen Bedingungen erst ab
der laufenden Versicherungsperiode Vertragsbestandteil.
Erhöht sich durch die Vertragsänderung der Beitrag um mehr als
10 % oder schließen wir die Gefahrabsicherung für den nicht angezeigten Umstand aus, können Sie den Vertrag innerhalb eines
Monats nach Zugang unserer Mitteilung über die Vertragsänderung
fristlos kündigen. Auf dieses Recht werden wir Sie in unserer Mitteilung hinweisen.
4. Ausübung unserer Rechte
Wir können unsere Rechte zum Rücktritt, zur Kündigung oder zur
Vertragsänderung nur innerhalb eines Monats schriftlich geltend machen. Die Frist beginnt mit dem Zeitpunkt, zu dem wir von der Verletzung der Anzeigepflicht, die das von uns geltend gemachte Recht
begründet, Kenntnis erlangen. Bei der Ausübung unserer Rechte
haben wir die Umstände anzugeben, auf die wir unsere Erklärung
stützen. Zur Begründung können wir nachträglich weitere Umstände
angeben, wenn für diese die Frist nach Satz 1 nicht verstrichen ist.
Wir können uns auf die Rechte zum Rücktritt, zur Kündigung oder
zur Vertragsänderung nicht berufen, wenn wir den nicht angezeigten
Gefahrumstand oder die Unrichtigkeit der Anzeige kannten.
5. Stellvertretung durch eine andere Person
Lassen Sie sich bei Abschluss des Vertrages durch eine andere Person vertreten, so sind bezüglich der Anzeigepflicht, des Rücktritts,
der Kündigung, der Vertragsänderung und der Ausschlussfrist für
die Ausübung unserer Rechte die Kenntnis und Arglist Ihres Stellvertreters als auch Ihre eigene Kenntnis und Arglist zu berücksichtigen.
Sie können sich darauf, dass die Anzeigepflicht nicht vorsätzlich oder
grob fahrlässig verletzt worden ist, nur berufen, wenn weder Ihrem
Stellvertreter noch Ihnen Vorsatz oder grobe Fahrlässigkeit zur Last
fällt.
Im Übrigen beachten Sie bitte die weiteren Bestimmungen in unseren
Allgemeinen Versicherungsbedingungen.
Seite 11
Vorbemerkung
Versicherungen können heute ihre Aufgaben nur noch mit
Hilfe der elektronischen Datenverarbeitung (EDV) erfüllen.
Nur so lassen sich Vertragsverhältnisse korrekt, schnell und
wirtschaftlich abwickeln; auch bietet die EDV einen besseren
Schutz der Versichertengemeinschaft vor missbräuchlichen
Handlungen als die bisherigen manuellen Verfahren. Die Verarbeitung der uns bekannt gegebenen Daten zu Ihrer Person
wird durch das Bundesdatenschutzgesetz (BDSG) geregelt.
Danach ist die Datenverarbeitung und -nutzung zulässig,
wenn das BDSG oder eine andere Rechtsvorschrift sie erlaubt
oder wenn der Betroffene eingewilligt hat. Das BDSG erlaubt
die Datenverarbeitung und -nutzung stets, wenn dies im Rahmen der Zweckbestimmung eines Vertragsverhältnisses oder
vertragsähnlichen Vertrauensverhältnisses geschieht oder soweit es zur Wahrung berechtigter Interessen der speichernden Stelle erforderlich ist und kein Grund zu der Annahme
besteht, dass das schutzwürdige Interesse des Betroffenen an
dem Ausschluss der Verarbeitung oder Nutzung überwiegt.
Einwilligungserklärung
Unabhängig von dieser im Einzelfall vorzunehmenden Interessenabwägung und im Hinblick auf eine sichere Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist in Ihren Versicherungsantrag eine Einwilligungserklärung nach dem BDSG
aufgenommen worden. Diese gilt über die Beendigung des
Versicherungsvertrages hinaus, endet jedoch - außer in der
Lebens- und Unfallversicherung - schon mit Ablehnung des
Antrages oder durch Ihren jederzeit möglichen Widerruf.
Wird die Einwilligungserklärung bei Antragstellung ganz oder
teilweise gestrichen, kommt es u. U. nicht zu einem Vertragsabschluss. Trotz Widerruf oder ganz bzw. teilweise gestrichener Einwilligungserklärung kann eine Datenverarbeitung
und -nutzung in dem begrenzten gesetzlich zulässigen Rahmen, wie in der Vorbemerkung beschrieben, erfolgen.
Schweigepflichtentbindungserklärung
Daneben setzt auch die Übermittlung von Daten, die, wie z.
B. beim Arzt, einem Berufsgeheimnis unterliegen, eine spezielle Erlaubnis des Betroffenen (Schweigepflichtentbindung)
voraus. In der Lebens-, Kranken- und Unfallversicherung (Personenversicherung) ist daher im Antrag auch eine Schweigepflichtentbindungsklausel enthalten.
Im Folgenden wollen wir Ihnen einige wesentliche Beispiele
für die Datenverarbeitung und -nutzung nennen.
1. Datenspeicherung bei Ihrem Versicherer
Wir speichern Daten, die für den Versicherungsvertrag notwendig sind. Das sind zunächst Ihre Angaben im Antrag
(Antragsdaten). Weiter werden zum Vertrag versicherungstechnische Daten wie Kundennummer (Partnernummer), Versicherungssumme, Versicherungsdauer, Beitrag, Bankverbindung sowie erforderlichenfalls die Angaben eines Dritten, z.
B. eines Vermittlers, eines Sachverständigen oder eines Arztes
geführt (Vertragsdaten). Bei einem Versicherungsfall speichern wir Ihre Angaben zum Schaden und ggf. auch Angaben
von Dritten, wie z. B. den vom Arzt ermittelten Grad der Berufsunfähigkeit oder die Feststellung Ihrer Reparaturwerkstatt
über einen Kfz-TotaIschaden (Leistungsdaten).
2. Datenübermittlung an Rückversicherer
Im Interesse seiner Versicherungsnehmer wird ein Versicherer stets auf einen Ausgleich der von ihm übernommenen
Risiken achten. Deshalb geben wir in vielen Fällen einen
Teil der Risiken an Rückversicherer im In- und Ausland ab.
Diese Rückversicherer benötigen ebenfalls entsprechende
versicherungstechnische Angaben von uns, wie Versicherungsscheinnummer, Beitrag, Art des Versicherungsschutzes
und des Risikos und Risikozuschlags sowie im Einzelfall auch
Ihre Personalien. Soweit Rückversicherer bei der Risiko- und
Schadenbeurteilung mitwirken, werden Ihnen auch die dafür
erforderlichen Unterlagen zur Verfügung gestellt.
In einigen Fällen bedienen sich die Rückversicherer weiterer
Rückversicherer, denen sie ebenfalls entsprechende Daten
übergeben.
3. Datenübermittlung an andere Versicherer
Nach dem Versicherungsvertragsgesetz hat der Versicherte
bei Antragstellung, jeder Vertragsänderung und im Schadenfall dem Versicherer alle für die Einschätzung des Wagnisses
und die Schadenabwicklung wichtigen Umstände anzugeben.
Hierzu gehören z. B. frühere Krankheiten und Versicherungsfälle oder Mitteilungen über gleichartige andere Versicherungen (beantragte, bestehende, abgelehnte oder gekündigte). Um Versicherungsmissbrauch zu verhindern, eventuelle
Widersprüche in den Angaben des Versicherten aufzuklären
oder um Lücken bei den Feststellungen zum entstandenen
Schaden zu schließen, kann es erforderlich sein, andere Versicherer um Auskunft zu bitten oder entsprechende Auskünfte
auf Anfragen zu erteilen.
Auch sonst bedarf es in bestimmten Fällen (Doppelversicherungen, gesetzlicher Forderungsübergang sowie bei Teilungsabkommen) eines Austausches von personenbezogenen
Daten unter den Versicherern. Dabei werden Daten des Betroffenen weitergegeben, wie Name und Anschrift, Kfz-Kennzeichen, Art des Versicherungsschutzes und des Risikos oder
Angaben zum Schaden, wie Schadenhöhe und Schadentag.
4. Zentrale Hinweissysteme
Bei Prüfung eines Antrags oder eines Schadens kann es notwendig sein, zur Risikobeurteilung, zur weiteren Aufklärung
des Sachverhalts oder zur Verhinderung von Versicherungsmissbrauch Anfragen an den zuständigen Fachverband bzw.
an andere Versicherer zu richten oder auch entsprechende
Anfragen anderer Versicherer zu beantworten. Dazu bestehen beim Gesamtverband der Deutschen Versicherungswirtschaft e.V. (GDV) und beim Verband der Privaten Krankenversicherung (PKV) zentrale Hinweissysteme.
Die Aufnahme in diese Hinweissysteme und deren Nutzung
erfolgt lediglich zu Zwecken, die mit dem jeweiligen System
verfolgt werden dürfen, also nur soweit bestimmte Voraussetzungen erfüllt sind. Beispiele:
Allgemeine Haftpflichtversicherung - Registrierung von
auffälligen Schadenfällen sowie von Personen, bei denen der
Merkblatt zur Datenverarbeitung
Seite 12
Verdacht des Versicherungsmissbrauchs besteht. Zweck: Risikoprüfung, Schadenaufklärung und -verhütung.
Kfz-Versicherung - Registrierung von auffälligen Schadenfällen, Kfz-Diebstählen sowie von Personen, bei denen der
Verdacht des Versicherungsmissbrauchs besteht. Zweck: Risikoprüfung, Schadenaufklärung und -verhütung.
Lebensversicherung - Aufnahme von Sonderrisiken, z. B.
Ablehnung des Risikos bzw. Annahme mit Beitragszuschlag
• aus versicherungsmedizinischen Gründen,
• aufgrund der Auskünfte anderer Versicherer,
• wegen verweigerter Nachuntersuchung;
Aufhebung des Vertrages durch Rücktritt oder Anfechtung
seitens des Versicherers; Ablehnung des Vertrages seitens des
Versicherungsnehmers wegen geforderter Beitragszuschläge.
Zweck: Risikoprüfung.
Sachversicherung - Aufnahme von Schäden und Personen,
wenn Brandstiftung vorliegt oder wenn aufgrund des Verdachts des Versicherungsmissbrauchs der Vertrag gekündigt
wird und bestimmte Schadensummen erreicht sind. Zweck:
Risikoprüfung, Schadenaufklärung, Verhinderung weiteren
Missbrauchs.
Transportversicherung - Aufnahme von auffälligen (Verdacht des Versicherungsmissbrauchs) Schadenfällen, insbesondere in der Reisegepäckversicherung. Zweck: Schadenaufklärung und Verhinderung von Versicherungsmissbrauch.
Unfallversicherung
• Meldung bei erheblicher Verletzung der vorvertraglichen
Anzeigepflicht,
• Leistungsablehnung wegen vorsätzlicher Obliegenheitsverletzung im Schadenfall, wegen Vortäuschung eines Unfalls oder von Unfallfolgen,
• außerordentlicher Kündigung durch den Versicherer nach
Leistungserbringung oder Klageerhebung auf Leistung.
Zweck: Risikoprüfung und Aufdeckung von Versicherungsmissbrauch.
5. Datenverarbeitung in der Versicherungsgruppe
Einzelne Versicherungsbranchen (z. B. Lebens-, Kranken-,
Sachversicherung) werden durch rechtlich selbständige Unternehmen betrieben. Um den Kunden einen umfassenden
Versicherungsschutz anbieten zu können, arbeiten die Unternehmen häufig in Versicherungsgruppen zusammen.
Zur Kostenersparnis werden dabei einzelne Bereiche zentralisiert, wie das Inkasso oder die Datenverarbeitung. So wird z.
B. Ihre Adresse nur einmal gespeichert, auch wenn Sie Versicherungsverträge mit verschiedenen Unternehmen der Gruppe abschließen; und auch Ihre Versicherungsscheinnummer,
die Art der Verträge, ggf. Ihr Geburtsdatum, Kontonummer
und Bankleitzahl, d. h. Ihre allgemeinen Antrags-, Vertragsund Leistungsdaten werden in einer zentralen Datensammlung geführt. Dabei sind die sogenannten Partnerdaten (z.
B. Name, Adresse, Kundennummer, Kontonummer, Bankleitzahl, bestehende Verträge) von allen Unternehmen der
Gruppe abfragbar. Auf diese Weise kann eingehende Post
immer richtig zugeordnet und bei telefonischen Anfragen sofort der zuständige Partner genannt werden. Auch Geldeingänge können so in Zweifelsfällen ohne Rückfragen korrekt
verbucht werden.
Die übrigen allgemeinen Antrags-, Vertrags- und Leistungsdaten sind dagegen nur von den Versicherungsunternehmen
der Gruppe abfragbar.
Obwohl alle diese Daten nur zur Beratung und Betreuung
des jeweiligen Kunden durch die einzelnen Unternehmen
verwendet werden, spricht das Gesetz auch hier von „Datenübermittlung“, bei der die Vorschriften des Bundesdatenschutzgesetzes zu beachten sind. Branchenspezifische Daten
- wie z. B. Gesundheitsdaten - bleiben dagegen unter ausschließlicher Verfügung der jeweiligen Unternehmen.
Unserer Unternehmensgruppe gehören z. Z. folgende Unternehmen an:
RheinLand Versicherungs AG, RheinLand Lebensversicherung
AG,
ONTOS Versicherung AG, ONTOS Lebensversicherung AG,
Rhion Versicherung AG, RiMaXX International N.V.,
Credit Life International N.V.
6. Betreuung durch Versicherungsvermittler
In Ihren Versicherungsangelegenheiten werden Sie durch einen unserer Vermittler betreut. Vermittler in diesem Sinn sind
neben Einzelpersonen auch Vermittlungsgesellschaften.
Um seine Aufgaben ordnungsgemäß erfüllen zu können, erhält der Vermittler zu diesen Zwecken von uns die für die
Betreuung und Beratung notwendigen Angaben aus Ihren
Antrags-, Vertrags- und Leistungsdaten, z. B. Versicherungsscheinnummer, Beiträge, Art des Versicherungsschutzes und
des Risikos, Zahl der Versicherungsfälle und Höhe von Versicherungsleistungen. Ausschließlich zum Zweck von Vertragsanpassungen in der Personenversicherung können an den
zuständigen Vermittler auch Gesundheitsdaten übermittelt
werden.
Unsere Vermittler verarbeiten und nutzen selbst diese personenbezogenen Daten im Rahmen der genannten Beratung
und Betreuung des Kunden. Auch werden sie von uns über
Änderungen der kundenrelevanten Daten informiert. Jeder
Vermittler ist gesetzlich und vertraglich verpflichtet, die Bestimmungen des BDSG und seine besonderen Verschwiegenheitspflichten (z. B. Berufsgeheimnis und Datengeheimnis) zu
beachten.
Der für Ihre Betreuung zuständige Vermittler wird Ihnen mitgeteilt. Endet seine Tätigkeit für unser Unternehmen (z. B.
durch Kündigung des Vermittlervertrages oder bei Pensionierung), regelt das Unternehmen Ihre Betreuung neu; Sie werden hierüber informiert.
7. Weitere Auskünfte und Erläuterungen über Ihre
Rechte
Sie haben als Betroffener nach dem Bundesdatenschutzgesetz
neben dem eingangs erwähnten Widerrufsrecht ein Recht auf
Auskunft sowie unter bestimmten Voraussetzungen ein Recht
auf Berichtigung, Sperrung oder Löschung Ihrer in einer Datei
gespeicherten Daten.
Wegen eventueller weiterer Auskünfte und Erläuterungen
wenden Sie sich bitte an den betrieblichen Datenschutzbeauftragten Ihres Versicherers. Richten Sie auch ein etwaiges
Verlangen auf Auskunft, Berichtigung, Sperrung oder Löschung wegen der beim Rückversicherer gespeicherten Daten
stets an Ihren Versicherer.