Urkundenrolle Nr. UR ____________ / 2016 	UZ 2194 / 2016/nf 

L u d w i g sb u rg 

Geschehen am  -  - 
 
Vor mir, 
Notar Roland König  
 
mit dem Amtssitz in Ludwigsburg, erscheinen heute in meinen Amtsräumen,  Schulgasse 2, 71638 Ludwigsburg: 
 
1. Herr Andreas Ziegler, 	 	 geboren am 11.03.1971,  
	geschäftsansässig in 74354 Besigheim, Riedstrasse 1, 	 
 
- persönlich bekannt - 	 
 
mit der Erklärung, er handle als Bevollmächtigter aufgrund Vollmacht vom 
16.05.2014 Urkundenrolle Nr. 2688/2014 des Notars Roland König in Ludwigsburg, welche in Ausfertigung vorliegt, für die  
 
	Wohnbau Layher GmbH & Co. KG, 	 	 
mit dem Sitz in Besigheim,  
Postanschrift: 74354 Besigheim, Riedstrasse 1, 
 
2. Herr Markus Rachner, geboren am 04.08.1962, 	 
	Eichenstraße 22, 71735 Eberdingen 	 
 	 
- ausgewiesen durch Personalausweis -  
 
3. Frau Andrea Rachner geb. Mazurek, geboren am 05.08.1970, 	 
	Eichenstraße 22, 71735 Eberdingen 	 
 	 
- ausgewiesen durch Personalausweis -  
 
Die Erschienenen schließen mit der Bitte um notarielle Beurkundung folgenden 
\\KOE-SQL01\NOAHWord\REF00001\DOKNOTAR\UZ_URKUN\U219416A.U01X 
 
Kaufvertrag 
§ 1 Vorbemerkung 
1. Die Wohnbau Layher GmbH & Co. KG ist Eigentümerin der nachstehend aufgeführten Sondereigentumsrechte: 
	a) 	8/1.000 Miteigentumsanteil an dem Grundstück  
 
	Gemarkung Hemmingen 	 
	Flst. 5616, 5617, 5618 In der Hälde  	 	71,15 a 	 
	  	 	 	Gebäude- und Freifläche  
 
verbunden mit dem Sondereigentum an der im Aufteilungsplan mit der Nummer 10 A bezeichneten Wohnung im 2. Obergeschoss sowie einem 
	Abstellraum im Untergeschoss 	 	 
 
- eingetragen im Grundbuch von Hemmingen Blatt 7093 BV Nr. 1 - 
b) 1/1.000 Miteigentumsanteil an dem vorgenannten Grundstück verbunden mit dem Sondereigentum an dem im Aufteilungsplan mit der 
Nummer TG 19 bezeichneten Pkw-Stellplatz in der Tiefgarage  
  
	- eingetragen im Grundbuch von Hemmingen Blatt 7192 BV Nr. 1- 	 
Das vorstehend näher bezeichnete und heute veräußerte Grundeigentum wird nachstehend auch „Vertragsgegenstand“ genannt. 
2. Zulasten des vorgenannten Vertragsgegenstands sind in Abt. II und III des Grundbuchs keine Belastungen eingetragen. Der Notar hat den Grundbuchinhalt festgestellt.  
Der Veräußerer ist berechtigt, in Abt. II des Grundbuchs Belastungen betreffend nachbarrechtliche Regelungen eintragen zu lassen, die zur Durchführung des Bauvorhabens oder der Bauvorhaben auf den Nachbargrundstücken und der Erschließung noch erforderlich oder zweckdienlich sind. 
Der Veräußerer wird den heutigen Vertragsgegenstand in Abt. III des Grundbuchs nicht mehr für eigene Finanzierungszwecke belasten. Eine Pfandfreigabeerklärung bzw. eine Freistellungserklärung nach MaBV (Makler- und Bauträgerverordnung) ist daher nicht erforderlich. 
3. Auf dem vorstehend Ziffer 1. näher bezeichneten Grundstück errichtet die Wohnbau Layher GmbH & Co. KG sieben Mehrfamilienwohnhäuser mit insgesamt 96 Wohnungseigentumseinheiten und einer Tiefgarage. 
Das Bauobjekt wird von der Wohnbau Layher GmbH & Co. KG unter der Projektbezeichnung „S 4“ geführt. 
Die Baugenehmigung wurde am 24.02.2015 von der Landratsamt Ludwigsburg erteilt. 
Grundlagen für die Errichtung des Bauobjekts sind: 
a) die Teilungserklärung nebst Gemeinschaftsordnung gemäß § 8 WEG vom 03.02.2016, UR-Nr. 150/2016 des Notars Roland König in Ludwigsburg; 
b) der baurechtlich genehmigte Aufteilungsplan sowie 
c) die Baubeschreibung, welche als Anlage mit der Teilungserklärung mitbeurkundet wurde. 
Die Teilungserklärung nebst Gemeinschaftsordnung, der Aufteilungsplan sowie die Baubeschreibung werden zusammen nachfolgend auch nur noch „Bezugsurkunde“ genannt.  
Die genannten Unterlagen liegen bei der heutigen Beurkundung im Original vor und sind den Vertragschließenden vollinhaltlich bekannt. Der Aufteilungsplan wird zur Durchsicht vorgelegt. Auf Vorlesen und Beifügen der vorgenannten Unterlagen wird verzichtet. 
Wir sind uns darüber einig, dass die Bezugsurkunde auch Bestandteil des heutigen Kaufvertrags ist. 
Soweit zu Vertragsgrundlagen Fragen bestanden haben, wurden diese vor dem heutigen Beurkundungstermin im gegenseitigen Einvernehmen zwischen Wohnungsunternehmen und Erwerber abgeklärt. Auch fordert der Notar zur Fragestellung bezüglich der Bezugsurkunden ausdrücklich auf und gibt er zweckdienliche Erläuterungen. 
4. Die Vertragschließenden bestätigen, dass sie am 14.04.2016 vom beurkundenden Notar einen Entwurf des abzuschließenden Kaufvertrags nebst den Bezugsurkunde/-unterlagen erhalten haben und sie somit ausreichend Gelegenheit hatten, diesen zu prüfen bzw. prüfen zu lassen.  
§ 2 Vertragsgegenstand 
Die Firma Wohnbau Layher GmbH & Co. KG, 
     - nachstehend „Verkäufer“ oder „Veräußerer“ genannt - 
                                  verkauft an Herrn Markus Rachner und Frau Andrea Rachner, 
     - je zur Hälfte - 
     - nachstehend „Käufer“ oder „Erwerber“ genannt - den vorstehend § 1 Ziffer 1 näher bezeichneten Vertragsgegenstand mit allen Rechten, Pflichten, Bestandteilen und dem Zubehör und einschließlich der nach § 5 dieser Urkunde zu erbringenden Bauleistung. 
§ 3 Kaufpreis 
1. Der Kaufpreis ist ein Festpreis und beträgt für den gesamten Vertragsgegenstand  
	EUR 316.700,00 	 
(Euro dreihundertsechzehntausendsiebenhundert). 
Hiervon entfallen auf die Wohnungseigentumseinheit 	€ 	299.800,00 und auf den TG-Stellplatz 	€ 	16.900,00. 
2. Der Kaufpreis ist unter Berücksichtigung der Bestimmungen in § 3 Abs. 2 der Makler- und Bauträgerverordnung (MaBV) sowie des Einbehalts nach § 632 a BGB wie folgt zu entrichten: 
a) nach Beginn der Erdarbeiten 	25,0 % 
(hierbei ist der Einbehalt bereits abgezogen) 
b) nach Rohbaufertigstellung einschließlich  	 
	Zimmererarbeiten 	28,0 % 
c) nach Herstellung der Dachflächen  	 und Dachrinnen, der Rohinstallation, 	 der Sanitäranlagen und der Elektroanlagen, 	 sowie des Fenstereinbaus (einschließlich 	 der Verglasung) und des Innenputzes  	 
	(ausgenommen Beiputzarbeiten) 	21,0 % 
d) nach Rohinstallation der Heizungsanlage, 	 Einbringung des Estrichs und Ausführung  	 der Fliesenarbeiten im Sanitärbereich 	7,0 % 
e) nach Ausführung der Fassadenarbeiten 	2,1% 
f) nach Bezugsfertigkeit und Zug um Zug 	 
	mit Besitzübergabe 	8,4 % 
g) sobald der Vertragsgegenstand recht- 	 zeitig und ohne wesentliche Mängel  	 
	fertig gestellt ist (Einbehalt nach § 632 a BGB,  	5,0 % 
hierbei handelt es sich um keine Rate im Sinne  der MaBV) 
h) nach vollständiger Fertigstellung 	3,5 %. 
Entsprechend dem heutigen Bautenstand des Vertragsgegenstands wären zum gegenwärtigen Zeitpunkt 25 % des Kaufpreises zur Zahlung fällig. 
3. Die einzelnen Kaufpreisraten sind frühestens am 15.06.2016 zu zahlen, unter der Voraussetzung der Erfüllung der dem Veräußerer nach § 3 der Makler- und Bauträgerverordnung obliegenden Verpflichtung, d.h. dass dem Erwerber eine Eintragungsnachricht des Grundbuchamtes bezüglich der in diesem Vertrag beantragten Eigentumsvormerkung vorliegt. Der Eigentumsvormerkung dürfen nur gegebenenfalls Finanzierungsgrundpfandrechte des Erwerbers vorgehen. 
Außerdem muss der Notar bestätigt haben, dass alle vorgenannten Voraussetzungen vorliegen und ihm keine Gründe ersichtlich sind, die gegen die Wirksamkeit des Vertrages sprechen. Der Notar wird beauftragt, die Bestätigung dem Erwerber mit einfachem Brief an die hier angegeben Anschrift zu erteilen. 
4. Die einzelnen Kaufpreisraten sind jeweils zehn Tage nach Zugang der Zahlungsaufforderung des Veräußerers, der ein Bautenstandsbericht des bauleitenden Architekten beigefügt ist, zur Zahlung fällig. 
Zahlt der Erwerber bei Fälligkeit nicht, kommt er ohne Mahnung in Verzug. Im Verzugsfall ist der Veräußerer berechtigt, Verzugszinsen in Höhe von 5 Prozentpunkten jährlich über dem Basiszinssatz (§ 247 Abs. 1 BGB) zu beanspruchen. 
5. Der Veräußerer kann bei Besitzübergabe auch die nach dem Bautenstand noch nicht fälligen Kaufpreisraten anfordern, wenn er auf seine Kosten eine Bankbürgschaft im Sinne der Makler- und Bauträgerverordnung beibringt. Die Bürgschaft erlischt und ist zurückzugeben, sobald der Vertragsgegenstand fertig gestellt ist. 
6. Die Zahlung der einzelnen Kaufpreisraten soll auf das Girokonto des Veräußerers 
	BIC: GENODES1AMT  IBAN:DE38 6046 2808 0048 6670 99 	 
	VR-Bank Asperg-Markgröningen eG 	 
     (BLZ 604 628 08) - Objekt Hemmingen „S 4“ erfolgen. 
7. Im Kaufpreis sind auch sämtliche Erschließungskosten und Anliegerleistungen für die Ersterschließung der Kaufsache enthalten (Kosten für die Herstellung der Straße, Gehweg- und Randsteinkosten, Straßenbeleuchtung, Dolenbeiträge, Anschlußgebühren für die Versorgungs- und Entsorgungsleitungen, Stromanschluß usw.). Diese Kosten sind also vom Veräußerer zu tragen, dem auch eine sich bei der Endabrechnung dieser Kosten etwa ergebende Rückerstattung zusteht. 
Außerordentliche öffentliche Abgaben trägt der Erwerber bereits ab heute, sofern sie nicht im Festpreis enthalten sind. Somit treffen den Erwerber Erschließungsbeiträge für spätere, bei Kaufabschluss noch unbekannte Erschließungs- oder Unterhaltungsmaßnahmen sowie Beiträge oder Abgaben, die aufgrund künftiger gesetzlicher Regelungen oder neuer rechtlicher Möglichkeiten seitens der Stadt, des Staates oder sonstiger öffentlicher Körperschaften erhoben werden. 
8. Der Veräußerer und der Erwerber sind sich darüber einig, dass der Erwerber in den Vertrag mit der Firma Unitymedia BW GmbH eintritt und die sich hieraus ergebenden Zahlungsverpflichtungen mit schuldbefreiender Wirkung für den Veräußerer zu übernehmen hat. Die Vertragslaufzeit für die Grundversorgung läuft auf die Dauer von fünf Jahren ab Übergabe der Wohneinheiten. Der Erwerber verpflichtet sich, diese Verpflichtung einem evtl. Rechtsnachfolger mit einer entsprechenden Weitergabeverpflichtung aufzuerlegen.  
Im Übrigen wird auf die Anlage 3 der Teilungserklärung verwiesen. 
§ 4 Finanzierungsvollmacht 
1. Der Veräußerer verpflichtet sich zum Zweck der Kaufpreisfinanzierung bei der Bestellung von Grundpfandrechten auf Rechnung und Kosten des Erwerbers mitzuwirken. 
Diese Mitwirkungspflicht besteht nur, wenn in der Grundschuldbestellungsurkunde folgende von den Beteiligten bereits jetzt getroffene Bestimmungen sinngemäß wiedergegeben werden: 
a) Sicherungsabrede:  
Die Grundschuldgläubigerin darf die Grundschuld nur insoweit als Sicherheit verwerten oder behalten, als sie tatsächlich Zahlungen mit Tilgungswirkung auf die Kaufpreisschuld des Erwerbers geleistet hat. Alle weiteren Zweckerklärungen, Sicherungs- und Verwertungsvereinbarungen innerhalb oder außerhalb dieser Urkunde gelten erst, wenn der Kaufpreis vollständig bezahlt ist, in jedem Fall ab Eigentumsumschreibung. Ab dann gelten sie für und gegen den Erwerber als neuen Sicherungsgeber. 
b) Zahlungsanweisung: 
Bis zur vollständigen Tilgung des Kaufpreises sind Zahlungen ausschließlich auf das Konto des Veräußerers zu leisten. 
c) Persönliche Zahlungspflichten, Kosten: 
Der Veräußerer übernimmt im Zusammenhang mit der Grundschuldbestellung weder eine persönliche Haftung noch trägt er damit verbundene Kosten.  
2. Die bestellte Grundschuld darf auch nach Eigentumsumschreibung auf den Erwerber bestehen bleiben. Alle Eigentümerrechte und Rückgewähransprüche, die mit ihr zu tun haben, werden hiermit mit Wirkung ab vollständiger Bezahlung des Kaufpreises, in jedem Fall ab Eigentumsumschreibung, auf den Erwerber übertragen. Entsprechende Grundbucheintragung wird bewilligt. 
3. Der Veräußerer erteilt dem Erwerber – mehreren je einzeln – und mehrere Erwerber erteilen sich gegenseitig Vollmacht, Grundpfandrechte in beliebiger Höhe und mit beliebigen Nebenleistungen, auch in vollstreckbarer Form, zu Lasten des Vertragsgegenstands und zu Gunsten von der deutschen Banken- oder Versicherungsaufsicht unterliegenden Institute (Banken, Sparkassen, Bausparkassen, Versicherungen etc.) zu bestellen sowie alle im Zusammenhang mit der Bestellung und rangrichtigen Eintragung von Grundpfandrechten am Vertragsgegenstand zweckmäßigen Erklärungen abzugeben. Insbesondere sind in der Bestellungsurkunde die vorstehend in Abs. 1 unter lit. a), b) und c) getroffenen Bestimmungen wiederzugeben. Die Vollmacht kann ausgeübt werden, bevor etwa erforderliche behördliche Genehmigungen erteilt sind. Alle Bevollmächtigten sind von den Beschränkungen des § 181 BGB befreit. 
Jeder Bevollmächtige ist zusätzlich ermächtigt, mit der zu Gunsten des Erwerbers eingetragenen Vormerkung im Rang hinter Finanzierungsgrundpfandrechte zurückzutreten sowie bei deren Bestellung gesamtschuldnerische Schuldanerkenntnisse oder Schuldversprechen in gleicher Höhe mit Unterwerfung unter die sofortige Zwangsvollstreckung abzugeben. 
4. Hinsichtlich der Grundpfandrechtsbestellung gilt diese Vollmacht unbeschränkt und mit der Befugnis Vollstreckungsunterwerfungen nach § 800 ZPO zu erklären.  
5. Von der Vollmacht kann nur vor dem amtierenden Notar, seinem Vertreter im Amt oder Nachfolger Gebrauch gemacht werden. Dem Grundbuchamt gegenüber ist die Vollmacht unbeschränkt erteilt. 
6. Die Beteiligten bestätigen, dass der Notar über Inhalt und Bedeutung von Grundpfandrechten, insbesondere von Erklärungen über die Unterwerfung des Eigentümers unter die sofortige Zwangsvollstreckung in dinglicher Hinsicht sowie des Erwerbers in dinglicher und persönlicher Hinsicht sowie auch weiterhin über den im Grundbuch einzutragenden dinglichen Zinssatz belehrt hat. 
§ 5 Bauverpflichtung usw. 
1. Der Veräußerer schuldet die vollständige Fertigstellung des vorgenannten Bauvorhabens und insbesondere den Vertragsgegenstands und verpflichtet sich, es nach den baurechtlich genehmigten Plänen und der Baubeschreibung schlüsselfertig ohne schuldhafte Verzögerung auszuführen. Auf weitere Gebäude und Außenanlagen des Gesamtbauvorhabens, in welchen sich der Vertragsgegenstand nicht befindet, erstreckt sich die Herstellungspflicht nicht.  
2. Der Veräußerer schuldet die Herstellung so, dass sich der Vertragsgegenstand, soweit es das Wohnungseigentumsrecht betrifft, für die gewöhnliche Verwendung zu Wohnzwecken eignet und eine Beschaffenheit aufweist, die bei Werken gleicher Art erwartet werden kann.  
Diese Verpflichtung erfüllt der Veräußerer mittels der in der Baubeschreibung und den Bauplänen beschriebenen Leistungen; diese sind Beschaffenheitsvereinbarung, soweit sich aus dieser Urkunde nicht ausdrücklich etwas anderes ergibt.  
Die nachfolgend zugelassenen Abweichungen bzw. Änderungen führen zu keiner Haftung. 
3. Abweichungen sind zulässig, wenn sie aufgrund behördlicher Auflagen rechtlich geboten sind oder wenn sie sich als technisch zweckmäßig oder notwendig erweisen und dem Erwerber zumutbar sind. Ferner sind Änderungen in Bezug auf Gebäudeteile, die nicht das Sondereigentum des Erwerbers betreffen, zulässig, soweit sie nicht den vertragsgemäßen Gebrauch des Gemeinschaftseigentums unzumutbar beeinträchtigen. Abweichungen dürfen Güte, Wert und Gebrauchsfähigkeit des Vertragsobjekts nicht wesentlich mindern. 
4. Bei Zweifeln über die zu erbringenden Leistungen geht die Baubeschreibung den Bauplänen vor; im Übrigen ist der Veräußerer berechtigt, den Inhalt der Leistungen nach billigem Ermessen zu bestimmen. 
5. Bauleistungen, die in den Vertragsgrundlagen nicht ausdrücklich beschrieben sind, werden in einer den sonstigen Leistungen bzw. dem Baustandard entsprechenden Qualität ausgeführt. 
6. Die im Verkaufsprospekt dargestellten Ansichten, Fassaden, Grundrisse und Außenanlagen sowie Ausstattungsdetails, sind nur dann Gegenstand der Leistungen des Veräußerers, sofern und soweit diese in der Baubeschreibung und in den Plänen der Verweisurkunden enthalten sind. Im Übrigen handelt es sich hierbei nur um unverbindliche Planungsvorschläge, deren Änderungen vorbehalten bleibt.  
7. Der Veräußerer hat die Leistungen technisch einwandfrei unter Beachtung der zum Zeitpunkt der der Erteilung der Baugenehmigung geltenden anerkannten Regeln der Technik und unter Verwendung normgerechter Baustoffe zu erbringen. 
Der Veräußerer ist verpflichtet dem Erwerber einen Energieausweis aktueller Fassung für das Gesamtobjekt zu übergeben. 
8. Hinsichtlich bereits erbrachter Bauleistungen sichert der Veräußerer zu, dass sie den vorstehend beschriebenen Anforderungen entsprechen. 
9. Dem Erwerber ist der derzeitige Bautenstand bekannt. Etwaige bereits erfolgte Abweichungen der Bauausführung gegenüber der Baubeschreibung sowie den genehmigten Bauplänen werden vom Erwerber akzeptiert. 
10. Das vertragsgegenständliche Sondereigentum wird voraussichtlich die Größe haben, die sich aus den oben genannten Plänen ergibt, wobei Flächenangaben nach der Wohnflächenverordung (BGBl. 2346/03) ermittelt wurden; als Beschaffenheit wird jedoch nur eine Größe der Wohnung vereinbart, die dieses Maß um bis zu 3 % unterschreitet. Der Veräußerer haftet demnach nur dann, wenn die als Beschaffenheit vereinbarte Größe der Wohnung unterschritten wird, und nur insoweit, als eine Abweichung nicht durch Sonderwünsche des Erwerbers veranlasst ist. 
11. Im Zuge der Gestaltung der Außenanlagen kann sich gegenüber den Einzeichnungen im Plan eine Verschiebung draußen in der Natur mit der Folge ergeben, dass diese zu einer Veränderung gemeinschaftlicher oder zugeteilter Nutzungsflächen (geringfügige Verringerung oder Vergrößerung der Fläche oder Lageänderung) führt. 
12. Der Erwerber ist nicht berechtigt, während der Bauarbeiten Anordnungen an der Baustelle zu treffen, Änderungen zu veranlassen oder selbständige Weisungen an die mit dem Bauvorhaben befassten Unternehmer und Handwerker zu erteilen. 
§ 6 Sonderwünsche 
Auf die Sonderwunschregelung in der Baubeschreibung (Anlage zur Teilungserklärung) wird ausdrücklich verwiesen. 
§ 7 Abnahme, Übergabe 
1. Die Vertragsteile verpflichten sich gegenseitig zur Abnahme der vertragsgegenständlichen Wohnung und des Stellplatzes nach vollständiger Fertigstellung aller gegenüber dem Erwerber aufgrund dieses Vertrags geschuldeten Arbeiten. Auf Verlangen des Veräußerers sind diese jedoch bereits nach deren bezugsfertigen Herstellung abzunehmen; somit sind Teilabnahmen zulässig. 
Mit Abnahme der Wohnung ist auch das Gemeinschaftseigentum abzunehmen, soweit dieses zu dem Zeitpunkt abnahmefähig hergestellt ist. Arbeiten, die erst nach der Abnahme der Wohnung erbracht werden, sind jeweils nach Fertigstellung abzunehmen. 
Bei der Abnahme findet eine gemeinsame Besichtigung statt. Hierüber ist ein Abnahmeprotokoll anzufertigen, in das noch fehlende Leistungen und Mängel aufzunehmen sind. Andere Formen der Abnahme sind damit nicht ausgeschlossen. 
Die Vertragschließenden verpflichten sich gegenseitig zur Abnahme. 
2. Mit der Übergabe gehen Besitz, Nutzen, Lasten und Gefahren sowie die Verkehrssicherungspflicht auf den Erwerber über. 
3. Unabhängig vom Übergabetermin übernimmt der Erwerber jedoch die Steuern und sonstigen laufenden öffentlichen Abgaben des Vertragsobjekts vom 01.07.2017 an. 
4. Der Erwerber ist verpflichtet, die vom Veräußerer im Hinblick auf seine Gewährleistungspflicht bereits für eine Mindestlaufzeit von fünf Jahren abgeschlossenen Versicherungen (Gebäudebrand-, Gebäudehaftpflicht- und Gebäudeleitungswasserversicherung) fortzusetzen, die Betreuung erfolgt durch die Kreissparkasse Ludwigsburg. 
§ 8 Mängelhaftung 
1. Der Veräußerer schuldet den lastenfreien Besitz- und Eigentumsübergang des Vertragsgegenstands, soweit nicht Rechte ausdrücklich in diesem Vertrag übernommen oder auf Wunsch des Erwerbers für dessen Kaufpreisfinanzierung bestellt werden. Eine Haftung für nicht im Grundbuch eingetragene altrechtliche Dienstbarkeiten wird nicht übernommen. Der Veräußerer versichert, dass ihm von solchen nichts bekannt ist. 
2. Alle Ansprüche und Rechte des Erwerbers wegen Sachmängeln des Grundstücks werden hiermit ausgeschlossen, es sei denn, das Gebäude kann auf dem Grundstück nicht errichtet oder bestimmungsgemäß genutzt werden oder die Beschaffenheit des Grundstücks führt zu Sachmängeln am Bauwerk. Der Veräußerer schuldet kein bestimmtes Flächenmaß und erklärt, dass ihm nicht erkennbare Mängel, insbesondere Altlasten, nicht bekannt sind. 
Ansprüche auf Schadensersatz aus der Verletzung von Leben, Körper oder Gesundheit, für den Fall dass der Veräußerer oder seine Erfüllungsgehilfen die Pflichtverletzung zu vertreten haben, sowie Ansprüche auf Ersatz sonstiger Schäden, die auf einer vorsätzlichen oder grob fahrlässigen Pflichtverletzung des Veräußerers oder seiner Erfüllungsgehilfen beruhen, bleiben unberührt. 
3. Für sämtliche Bauleistungen des Veräußerers gelten die gesetzlichen Bestimmungen des Bürgerlichen Gesetzbuchs über den Werkvertrag (§§ 631 ff. BGB), über die der Notar belehrt hat. Abweichend hiervon kann der Erwerber jedoch zunächst nur Nacherfüllung verlangen. Bei Fehlschlagen der Nacherfüllung kann der Erwerber mindern. Das Recht, wegen eines Sachmangels vom Vertrag zurückzutreten bleibt unberührt. 
4. Die Vertragschließenden sind sich darüber einig, dass die Verjährungsfristen mit der Abnahme des Vertragsgegenstands beginnen. Bezüglich des Gemeinschaftseigentums, das nicht vom Erwerber allein abzunehmen ist, beginnen die Verjährungsfristen mit dessen Abnahme. 
5. Für alle Schadensersatzansprüche des Erwerbers wegen Sachmängeln, gelten die gesetzlichen Bestimmungen, soweit nichts anderes bestimmt ist. 
Garantien werden nicht gegeben. 
6. Für Verschleiß- und Verbrauchsteile übernimmt der Veräußerer die Haftung für die Funktionsfähigkeit bei Übergabe, den ordnungsgemäßen Einbau und die produktübliche Lebensdauer. 
Der Veräußerer haftet nicht für gebrauchsübliche Abnutzung und nicht für Mängel, die verursacht werden durch unsachgemäßen Gebrauch, Überbeanspruchung, nicht fachgerechte Veränderung, nicht ordnungsgemäße Pflege oder Wartung des Vertragsobjekts oder einzelner Teile oder Beschädigung durch Dritte. 
Dehnfugen bei gefliesten Wand- und Bodenbelägen und auf Rigipsflächen sind Arbeitsfugen, die bei der Übergabe in Ordnung sein müssen. Diese Arbeitsfugen sind Wartungsfugen und deshalb von Zeit zu Zeit zu erneuern; dies obliegt dem Erwerber bzw. für das Gemeinschaftseigentum der Eigentümergemeinschaft. Die Notwendigkeit einer Erneuerung stellt keinen Sachmangel dar. 
7. Sollten dem Veräußerer weitergehende Ansprüche gegenüber Baubeteiligten zustehen, so verpflichtet er sich, diese auf Verlangen des Erwerbers auf dessen Rechnung zu verfolgen. 
8. Sofern Sonderwunscharbeiten vom Erwerber direkt an Dritte vergeben werden oder der Erwerber Eigenleistungen erbringt, haftet der Veräußerer nicht. Der Erwerber kann sich insoweit lediglich an die ausführenden Handwerker halten. Hieran ändert sich durch die eventuelle Aufnahme eines einen Sonderwunsch betreffenden Mangels in das Übergabeprotokoll nichts. 
9. Sind nach Übergabe noch weitere Arbeiten am oder im Vertragsgegenstand oder auf dem Grundstück erforderlich, so hat der Erwerber diese Arbeiten entschädigungslos zu dulden. Dabei ist der ursprüngliche Sachzustand wieder herzustellen. 
§ 9 Auflassung, Eigentumsvormerkung 
1. Die Beteiligten sind sich über den Eigentumsübergang im angegebenen Erwerbsverhältnis einig. Sie bewilligen und beantragen jedoch derzeit nicht, diese 
Auflassung 
im Grundbuch einzutragen; vielmehr bevollmächtigen sie hierzu den Notar, dessen Vertreter oder Nachfolger im Amt, und zwar unwiderruflich, über den Tod hinaus und befreit von § 181 BGB. 
2. Der Veräußerer muss dem Erwerber das Eigentum Zug um Zug gegen Zahlung des geschuldeten Kaufpreises sowie Zahlung der Grunderwerbsteuer verschaffen. Alle Beteiligten weisen daher den Notar gemäß § 53 BeurkG an, die Umschreibung gemäß dieser Vollmacht durch Eigenurkunde erst zu veranlassen, nachdem der Veräußerer den Eingang des geschuldeten Betrages originalschriftlich bestätigt hat. 
3. Zur Sicherung des Anspruchs des Erwerbers auf Übertragung des Eigentums am Vertragsgegenstand bewilligt der Veräußerer die Eintragung einer Vormerkung gemäß § 883 BGB für den Erwerber im Grundbuch zu Lasten des Vertragsgegenstands. 
Der Erwerber beantragt die Eintragung dieser Vormerkung. Der Erwerber bewilligt bereits heute diese Vormerkung wieder zu löschen, sobald er als Eigentümer im Grundbuch eingetragen ist und sofern keine Zwischeneintragungen vorgenommen sind oder Zwischeneintragungen vorliegen, an welchen er nicht mitgewirkt hat. 
§ 10 Kosten, Steuern 
Die Kosten dieses Vertrags und des Grundbuchvollzugs sowie die anfallende Grunderwerbsteuer trägt der Erwerber, desgleichen anteilig die späteren Kosten der Gebäudeaufnahme. 
§ 11 Mehrere Erwerber 
Mehrere Erwerber haften dem Veräußerer gegenüber als Gesamtschuldner. Sie bevollmächtigen sich gegenseitig, rechtsverbindliche Erklärungen entgegenzunehmen oder abzugeben. 
§ 12 Verwalter 
Der Veräußerer ist berechtigt, den Verwalter für die ersten drei Jahre nach Bezugsfertigstellung zu bestimmen, d.h. das Stimmrecht des Erwerbers bei der Wahl des Verwalters entsprechend auszuüben. 
§ 13 Salvatorische Klausel 
1. Sollte eine Bestimmung dieses Vertrags oder der Teilungserklärung unwirksam sein oder werden, so hat dies auf die Wirksamkeit der übrigen Bestimmungen keinen Einfluss. Unwirksame Regelungen sind gegebenenfalls durch wirksame zu ersetzen, die den angestrebten Erfolg gewährleisten und einer unwirksamen Bestimmung möglichst nahe kommen. 
2. Schriftliche oder mündliche Nebenabreden sind von den Vertragschließenden nicht getroffen. 
§ 14 Genehmigungen, Vollzugsauftrag 
Notar König, sein jeweiliger Vertreter oder Nachfolger im Amt, werden ermächtigt bzw. beauftragt alle zur Wirksamkeit und zur Durchführung dieses Vertrags erforderlichen Bewilligungen und Verfahrenserklärungen abzugeben, Anträge zu stellen, zu ändern, einzuschränken oder zurückzunehmen, Genehmigungen und Nachweise (z.B. Sanierungsgenehmigung, Vorkaufsrecht, Verwalterzustimmung, Familien- und Betreuungsgericht etc.) auf Kosten des Erwerbers einzuholen und namens aller Beteiligten entgegenzunehmen und deren Rechtswirksamkeit herbeizuführen. Auf die entstehenden Kosten und deren Vermeidung durch eigenes Tätigwerden hat der Notar hingewiesen. 
§ 15 Änderungsvollmacht 
1. Der Veräußerer behält sich das Recht vor, den Grundriss einzelner Wohnungen und dazugehöriger Nebenräume sowie Sondernutzungsflächen zu verändern, insbesondere zu vergrößern oder zu verkleinern oder neu zu begründen, auch unter Inanspruchnahme von gemeinschaftlichem Eigentum. Ferner ist der Veräußerer berechtigt, Wohnungseigentumseinheiten zusammenzulegen oder zu unterteilen. Alle diese Änderungen dürfen jedoch zu keiner Beeinträchtigung des Wertes oder Veränderung des Grundrisses des Vertragsobjekts führen. 
2. Der Erwerber erteilt hiermit dem Veräußerer unter Befreiung von § 181 BGB Vollmacht, die Teilungserklärung und die Gemeinschaftsordnung abzuändern.  
Die Vollmacht gilt jedoch nur solange, wie der Veräußerer noch Eigentümer eines Wohnungs- oder Teileigentumsrechts ist. Sie ist im Außenverhältnis unbeschränkt erteilt, im Innenverhältnis jedoch dahingehend eingeschränkt, dass dem Erwerber keine zusätzlichen Verpflichtungen auferlegt werden und sein Sondereigentum und etwaige Sondernutzungsrechte unberührt bleiben.  
3. Die Vollmacht berechtigt den Veräußerer auch zur Eintragung nachbarrechtlicher Regelungen in Abt. II des Grundbuchs sowie zur Bestellung von Baulasten. 
§ 16 Vollmacht 
Alle Beteiligten bevollmächtigen hiermit für sich und ihre Rechtsnachfolger die Mitarbeiterinnen des Notars Roland König in Ludwigsburg, 
Frau Cornelia Breitinger, Frau Natascha Frank,  
Frau Gerlinde Mollner, Frau Sabine Nägele, 
- je einzeln -, alle zum Vollzug dieser Urkunde und zu ihrer Berichtigung, Änderung oder Ergänzung nach dem Ermessen der Bevollmächtigten erforderlichen Erklärungen abzugeben und Rechtshandlungen vorzunehmen, insbesondere auch zur Abgabe von Eintragungsbewilligungen und Stellung oder Rücknahme von Anträgen jeder Art beim Grundbuchamt und bei Behörden, sowie zu Änderungen der Teilungserklärung. 
Ferner berechtigt die Vollmacht zur Löschung der Auflassungsvormerkung des Erwerbers, sofern der Veräußerer aufgrund der gesetzlichen Bestimmungen der §§ 320 ff. BGB von diesem Vertrag zurücktritt. Die Löschungsvoraussetzungen sind dann gegeben, wenn Notar König eine Durchschrift der Rücktrittserklärung vorliegt und der Rücktrittsgegner innerhalb von vier Wochen nach Zugang einer entsprechenden Mitteilung des Notars, die durch Übergabeeinschreiben an die ihm zuletzt bekannt gewordene Anschrift des Rücktrittgegners zu bewirken ist, der Löschung nicht durch ausdrückliche schriftliche Erklärung gegenüber dem Notar oder dessen Vertreter im Amt widerspricht. Die Löschungsvoraussetzungen müssen dem Grundbuchamt nicht nachgewiesen werden. 
Die Vollmacht ist unbedingt erteilt und von der Wirksamkeit dieses Vertrags nicht abhängig. Jede Bevollmächtigte ist von den Beschränkungen des § 181 BGB befreit und kann die Vollmacht ganz oder teilweise auf Dritte übertragen. Ein Auftrag ist mit dieser Vollmacht nicht verbunden. 
Bei Erklärungen in notariell beurkundeter oder beglaubigter Form kann von dieser Vollmacht nur vor Notar Roland König, seinem Vertreter oder Nachfolger im Amt Gebrauch gemacht werden. 
§ 17 Ausfertigung, Abschriften 
Von dieser Urkunde sind zu erteilen: 
1 Ausfertigung 	an Notariat Hemmingen, Grundbuchamt 
1 einfache Abschrift 	an Finanzamt Leonberg, Grunderwerbsteuerstelle 
1 beglaubigte Abschrift 	an Gemeinde Hemmingen, Gutachterausschuss 
2 beglaubigte Abschriften 	an Frau und Herrn Andrea und Markus Rachner 
1 beglaubigte Abschrift 	an Wohnbau Layher GmbH & Co. KG 
 
 
Vorstehende Niederschrift wurde vom Notar vorgelesen, von den Erschienenen genehmigt und eigenhändig unterschrieben wie folgt: 
