Ausbildungsvertrag
zwischen
Sozialpflegeschulen Heimerer GmbH Leipzig Fachschule für Sozialwesen, Bereich Sozialpädagogik
(nachfolgend Fachschule bzw. FS genannt)
und
Frau Susanne Schneider
(nachfolgend Teilnehmer genannt)
geboren am 	22, Dezember 1988	in Leipzig
Kleiner Zipfel 7, 04159 Leipzig

	1	Ausbildungsziel
Erzieher
	2	Grundlagen
2 1 Die Schule ist eine staatlich anerkannte/genehmigte Fachschule gemäß S 5 des Gesetzes über Schulen in freier Trägerschaft (SächsFrTrSchulG). Die nachstehenden Regelungen werden ausdrücklich zum Inhalt des Vertrages gemacht, sie liegen zur Einsicht im Sekretariat bereit.
2.2 Die Zugangsvoraussetzungen, die Ausbildungsdauer und der Ausbildungsabschluss richten sich nach der Fachschulordnung des Sächsischen Staatsministerium für Kultus und des Sächsischen Staatsministerium für Umwelt und Landwirtschaft vom 20. August 2003, in der jeweils gültigen Fassung.
2.3 Die Fachschulordnung regelt den schulorganisatorischen Ablauf.
Der Unterricht richtet sich nach der Stundentafel und den Lehrplänen des Freistaates Sachsen. Die dreijährige Ausbildung zum Erzieher umfasst den theoretischen und fachpraktischen Unterricht (3000 Unterrichtseinheiten) und die berufspraktische Ausbildung (1560 Stunden).
Dauer der Ausbildung und Kündigung
     Die Ausbildung beginnt am 1. September 2010 und endet am 31. August 2013. o Die Probezeit beträgt vier Monate.
	3.2	Während der Probezeit kann das Vertragsverhältnis von beiden Vertragspartnern fristz	los und ohne Angabe von Gründen schriftlich gekündigt werden.
	3.3	Nach Ablauf der Probezeit kann das Vertragsverhältnis beiderseits mit einer Frist von o	sechs Wochen zum Ende des Quartals gekündigt werden.
3.4 Eine Kündigung durch die FS kann bei fehlender Mitwirkung des Teilnehmers erfolgen Hierzu zählen u. a. nicht ausreichend entschuldigte Fehlzeiten, mangelhafte Leistungen, Verstöße gegen die Hausordnung sowie fehlende Zahlungen. Einer Kündigung durch die Schule gehen in der Regel zwei Abmahnungen voraus. Bei schwerwiegenden Verstößen kann der Vertrag ohne Abmahnung fristlos gekündigt werden.
	3.5	Die Kündigungserklärungen bedürfen jeweils der Schriftform
	4	Zustandekommen des Vertrages
Der Vertrag kommt mit der beiderseitigen Unterzeichnung zustande Die FS hat jedoch das Recht, im Falle unvorhersehbarer Umstände (unzureichende Teilnehmerzahl oder anderer, von der Schule nicht zu verantwortender Tatbestände) die Ausbildung abzusagene Ein Schadensersatzanspruch ist ausgeschlossen.
	5	Versicherung
	51	Gesetzliche Unfallversicherung
Der Teilnehmer ist bei Arbeitsunfällen bei der Gemeindeunfallversicherung, Unfallkasse
Sachsen, Rosa-Luxemburg-Straße 17 a, 01662 Meißen versichert
	5.2	Haftpflichtversicherung
Für Haftpflichtschäden im Praktikum ist der Teilnehmer beim Bayerischen Versicherungsverband subsidiär versichert.
	5.3	Die gültigen Versicherungsnummern und -träger sind im Aushang ersichtlich
	6	Haus- und Brandschutzordnung
Der Teilnehmer verpflichtet sich, die im Eingang des Schulgebäudes aushängende Haus- und Brandschutzordnung bereits vor Beginn des Unterrichts zur Kenntnis zu nehmen und zu befolgen.
	7	Datenschutzklausel gem. S 33 BDSG
Die personenbezogenen Daten werden von der FS gespeichert und ausschließlich nach den geltenden gesetzlichen Bestimmungen genutzt und verarbeitet. Die Mitarbeiter der FS sind auf Datenschutz, Verschwiegenheit und Geheimhaltung verpflichtet. Mit Unterzeichnung des Vertrages stimmt der Teilnehmer der hier beschriebenen Verarbeitung und Nutzung der Daten zu.
	8	Kosten
	8.1	Der Teilnehmer erhält keine Vergütung. Die Fachschule ist BAföG-berechtigt.
	8.2	Das Schulgeld beträgt € 100,00 pro Monat für 36 Monate; fällig jeweils monatlich am
5. des Monats, erstmals am 05.09.
 8.3 Die Anmeldegebühr beträgt € 50,00 und ist innerhalb von 14 Tagen nach Rücksenz dung des Ausbildungsvertrages zu überweisen; sie wird nicht erstattet.
8.4	Die Prüfungsgebühr beträgt € 1 50,00, fällig 4 Monate vor Ende der Ausbildung. Bei
Abschluss „sehr gut" wird sie zurückbezahlt.
	8.5	Die Gebühren (Ausnahme: Anmeldegebühr) werden im Lastschriftverfahren abgebucht.
Der Teilnehmer verpflichtet sich, der FS eine Einzugsermächtigung zu erteilen.
8.6	Der Teilnehmer erhält eine Übersicht über alle notwendigen Bücher. Die von ihm ausgewählten Titel werden auf seine Kosten von der Schule bestellt
		Sonstige Vereinbarungen
Änderungen oder Ergänzungen dieses Vertrages bedürfen zu ihrer Wirksamkeit der Schriftform. Mündliche Nebenabreden bestehen nicht.
	9.2	Die Hepatitis B-lmmunisierung muss bei Beginn nachgewiesen werden.
9.3 Für Diebstahl und Beschädigung von Gegenständen, die vom Teilnehmer in die Schule mitgebracht werden, wird keine Haftung übernommen.
SÖZ
	Leipzig, 10. Februar 2010	( & r 7b, 04-i?fC{ß-f-æ>
Ort, Datum
Neben dem Teilnehmer verpflichtet sich auch
Frau/Herr						
Anschrift						Teilnehmer„ 

Ort, DatumFachschule
gegenüber der Schule, die monatlichen Kosten der Schulausbildung zu tragen (Mitschuld).
9
	Ort, Datum	Unterschrift
Od o

Sozialpflegeschulen Heimerer GmbH, Hohmannstraße 7b, 04129 Leipzig Tel. 0341 904240—0, Fax —99, leipzig@heimerer.de, www.heimerer.de
Seite 1 von 3

Sozialpflegeschulen Heimerer GmbH, Hohmannstraße 7b, 04129 Leipzig Tel. 0341 904240—0, Fax —99, leipzig@heimerer.de, www.heimerer.de
Seite 1 von 3

Sozialpflegeschulen Heimerer GmbH, Hohmannstraße 7b, 04129 Leipzig Tel. 0341 904240—0, Fax —99, leipzig@heimerer.de, www.heimerer.de
Seite 1 von 3

