Viva Straßlach e.V., c/o Andreas Uiker, Heinrich-Vogl-Str. 8, 81479 München
Sitzungsprotokoll 08.08.2019
Ort Weinmacht, Grünwalderstr. 5, 82064 Straßlach
Zeit 12:00 – 12:40 Uhr
Anwesende Vera Grünberg, Birgit Schütz, Andreas Uiker, Julia Wiese
Entschuldigt Steffi Schäflein-Thompson
Thema/Ziel Maßnahmen /To do/ Ergebnisse Verantwortlich
TOP 1 Begrüßung
- Andreas Uiker eröffnet die Sitzung um 12:00 und begrüßt alle Anwesenden
TOP 2 Feststellung der Anzahl stimmberechtigter Teilnehmer
- es sind 4 stimmberechtigte Teilnehmer anwesend
TOP 3 Genehmigung der Tagesordnung
- genehmigt
TOP 4 Bericht Andreas über den Stand der Vereinsgründung
- alle Unterlagen sind beim Notar für die Eintragung ins Vereinsregister
- ein Konto bei der Raiffeisenbank ist eröffnet. Es fehlt noch das Eintragungsdokument und die
Unterschriften der Verfügungsberechtigten (alle Funktionsträger)
- Logo Viva Straßlach e.V. ist jetzt auch vorhanden
AU
AU, FB, BS, JW
AU
TOP 5 Markushoffest 2019
- Anmeldung Markushoffest bei der Gemeinde ist erfolgt. Genehmigung kommt zeitnah. Erlaubnis
Roiderer ist erteilt.
- Zuschüsse bei der Gemeinde könnte es geben, wenn wir einen klaren Bezug zur 1200-Jahr-Feier
hinbekommen. Alles sind aufgefordert, zu überlegen!
- Terminfestlegung: Samstag, 14. Sept., 13-22 Uhr. Ausweichtermin: Sonntag 15. Sept., 12-20 Uhr
AU
alle
- Stände:
a.) Grillstand: Valérie und Klaus Hendriok: Wurst- und Fleischsemmeln zugesagt
b.) Viva Straßlach-Stand: Bierausschank zugesagt
c.) Weinmacht: Wein und sonstige alkoholische Getränke zugesagt
d.) Apotheke: Wasser, Säfte, Limo zugesagt
e.) Crêpes-Stand: Hervé und Connie Briclot zugesagt (inkl Mitgliedschaft im Verein!)
f.) Dalexis: Hüpfburg über Viva Straßlach (Kosten für Hüpfburg übernimmt Dalexis) zugesagt
g.) Kaffee & Kuchen: Münchner Kaffee Rösterei aus Zeitgründen abgesagt. Anfrage Brotzeit läuft
noch (Steffi). Zusätzlich hat Andreas die Eisdiele angefragt, die sich grundsätzlich gerne
engagieren würden. Entscheidung steht noch aus.
h.) Idee: Stand der Freiwilligen Feuerwehr. Noch keine Aussage der Feuerwehr
SST -> Brotzeit
AU -> Luca Peressutti
BS -> Freiw. FW
TOP 6 Bewerbung Fest
a.) Berichterstattung in den Gemeindenachrichten. Artikel war von Andreas geschrieben und mit
Bildern an die Gemeinde geschickt worden. Leider ist der Artikel durch ein Versehen nicht
erschienen. Als Kompensation hat Andreas den Bauzaunbanner am Ortseingang bei der
Bushaltestelle zur kostenlosen Bewerbung erhalten.
b.) Anhänger Dalexis an exponierter Stelle
c.) Flyer, Aushänge an den öffentlichen Schwarzen Brettern
d.) Bewerbung in den Verteilern, Netzwerken und Auftritten aller Beteiligten
FB-> Gestaltung Produktion
FB -> Gestaltung, Produktion
FB -> Gestaltung, Produktion
alle
TOP 7 Nächste Schritte
- Vorbestellung Bier (10 Kisten Tegernseer 0,5l-Fl.), 20 Biertischgarnituren,2 Kühlschränke bei
Ehegartner
BS
TOP 8 Verschiedenes
- als Aufbau- und Abbau-Helfer wird Olli Muchowski am Start sein. Julia Wiese hat auch noch eine
Kollegin, die gerne mit anpackt. Weitere Helfer sind natürlich gerne willkommen.
AU, JW, alle
TOP 9 Die nächste Sitzung findet am DO, 5. September um 19 Uhr in der Weinmacht statt
Andreas Uiker schließt die Sitzung um 12:40 Uhr und wünscht allen Teilnehmern einen guten Heimweg
Birgit Schütz, Straßlach, 08.08.2019