UNBEFRISTETER
WOHNUNGS[IIETVERTRAG
nach neuem Mietrecht
frfiElEib-l_L:!s
Unser Muster stelft nur eineft AnhaltspuRkt dar ünd vermag eine fathkundige Beratung, etwa
durch einen Rechtsanwalt oder N0tar. nirht zu ersetzen.
Bitte verwenden 5ie für den Ausdr$ck des Dokuments die Standardeinstettungen Ihres Dru€kers
Es sind lerne Seitenanpassungen oder Verkleinerungen des Dtuckbereichs erforderlich.
@ 2008- Alle Rechte liegen bei der Formblitz AG, Berlin.
It{athdrurk, Verviettätti9un9 $Rd Verb(eitßRg bedürten de{ lustir*rntng der Fsrr*blitr AG.
0iesen Vordruc* sowie weitere Formulare und Musterverträge zum 0ownlead ethalten Sie auf
www.f ormblitz.de
.H
Unbefrisleter itietvertrag {B*idEkostenverlordnung}
U N BEF RISTETER M I ETVERTRAG
über eine Wohnung
Zwischen
Thorsten Fehr
Weingartengasse 70
51105 Köln
- im Folgenden Vermiefergenannt - und
Dr. Michael Rainer Martin Lichtenberger
Arheiliger Woogstr. 48
64291Darmstadt
- im Folgenden Mieter genannt - wird folgender Mietvertrag geschlossen:
Sl Vertragsgegenstand
1.1 Vermietet wird folgende Wohnung:
Weingartengasse 70 N 51105 Köln
I 1. Etage,
r-i
H in einer Größe von ca. 85 m2 (zuzüglich eines ca. 12 m" Balkons),
H mit 2 Zimmern und
X Bad mit Toilette & Bidet X Dusche mit Toilette X Einbauküche
X Abstettkammer X Diele X Balkon
I Garage X PKW-Stellplatz (30,€ extra)
1.2 Dem Mieter wird folgende Anzahl von Schlüsseln ausgehändigt:
3 Zentralschlüssel Marke Basi2676 GS1
Achtunq: Es handelt sich um eine zentrale Schließanlage, ein Verlust der Schlüssel kann erhebliche
Kosten verursachen und wird gegebenenfalls in Rechnung gestellt.
$2 Mietdauer ftilry
Das Mietverhältnis beginnt am 1 . M ZO12 und läuft auf unbestimmte lett.
S3 Hiethöhe
3.1 Die monatliche Kaltmiete {Grundmiete) für die Wohnung beträgt derzeit 850,- Et,R,
in Worten: Achthundertfünfziq EUR.
Seite i2
unbefristeter Mietvertrag {Beliri&kostenverordnungi
3.2 Hinzu kommen für
il die Garage:
n den Garten:
EUR.
EUR.
t(?t tt
n
den Pl(A/-Stellplatz: 30,- EUR
Sonstiges: EUR.
s4
41
Betriebskosten
Soweit möglich, hat der Mieter die Betriebskosten direkt mit den Versorgungsunternehrnen bzw.
Leistungserbringern abzurechnen.
Bej den Betriebskostenyorauszahlungen kann jede Vertragspartei nach einer Abreehnung eine
Anpassung dieser Vorauszahlungen auf eine angemessene Höhe vornehmen,
4.3 Die laut Betnebskostenverordnung (Betrt{V}, Anlage I des Mietvertrages, ttn'*lagefährgen
Betriebskoslen für das Haus hat der Mieter zusätzlich zur Miete zu zahlen.
äi*e Aufste{lung der anfallende* Betriebskcsien ist dem Mletvertrag als Anlage beigefügt.
4.4 Die Umlage der Gesarntheizkosten ergibt sich aus folgendem Verhältnis von Grund- und
Verbrauchskostenanteil:
der Grundkostenanteil beträgt 270,2/1 000stel und
der Verbrauchskostenanteil beträgt 270,2/1 000stel.
Der Grundkostenanteil ergibt sich aus der Wohnfläche der Mietsache (im \ferhättnis zur
Gesamtrvohnfläche); der Verbrauchskostenanteil entspricht dem durch Erfassüngsgeräte
ausgewiesenen Verbrauch.
4.5 Die Umlage der Wasserkosten ergibt sich aus der im Haushalt lebenden Personenzahl.
4.6 Die übrigen Betriebskosten (außer für Heizung und Warmwasser) werden - soweit der Verbrauch
erfasstwird - nach dem Verbrauch umgelegt. tst der Verbrauch nicht erfasst, wesden sie nach
dem Anteil der Wohnfläche umgelegt.
4.7 Als Vorauszahlung für Heiz- und Warmwasserkosten werden derzeit 150 EUR,
in Worten: Einhundertfünfzig Euro, veranschlagt.
Der Vermieter kann den Umlagemaßstab für die Betriebskosten einseitig - und abwei*emd von der
hier getroffenen Vereinbarung - ändern, wenn sich dies durch einen veränderten Verbrauch
oder veränderte Ursachen der Betriebskosten begründet. Eine solche Anderung des
Umlagemaßstabes ist jeweils nur vor Beginn eines neuen Abrechnungszeitraumes zulässig
und bedarf der schriftlichen Anderungserklärung.
Der Vermieter erteilt dem Mieter über die Nebenkosten einmal pro Jahr (in der Reget zu jedem
Jahresanfang für das vorangegangene Jahr) eine Nebenkostenabrechnung. Zuviebahlungen
hat der Vermieter an den Mieter zurückzuerstatten, Zuwenigzahlungen ffi der Mieter
nachzuentrichten. Nach Ablauf des 12, Monals nach Ende des Abrechnungszeitraums sind
derartige Nachforderungen des Vermieters ausgeschlossen. Dies gilt nlcht" wenn der
Vermieter die verspätete Geltendmachung nicht zu vertreten hat.
Der Mieter hat das Recht, nach rechüeitiger vorheriger Anmeldung und während der üblichen
Geschäftszeiten die Abrechnungsunterlagen einzusehen. Einwände des Mieters gegen die
Abrechnung hat er dem Vermieter bis spätestens zum Ablauf des 12, Monats naeh Zugang
der Abrechnung mitzuteilen. Danach sind derartige Einwände ausgeschlossen. B€ gilt nicht,
wenn der Mieter die verspätete Geltendmachung nicht zu vertreten hat.
Zuviel- oder Zuwenigzahlungen erstatten die Parteien spätestens innerhalb von 3 *l[trnaten.
4.2
N
+r
.H
.1
lt*
?!:1
4,8
4.9
Seite l3
Unbefristeter Mletvertrag (ffikostenvercrdnung)
10 Endet das Mietverhältnis vor dem Ende einer laufenden Abrechnungsperk#, ist eine
Zwischenablesung der Verbrauchserfassungsgeräte erforderlich. Die hierftnr zusätzlich
anfallenden Kosten tragen Mieter und Vermieter je zur Hä|fte. lm Übrige* werden die
Betriebskosten im Verhättnis der Mie?eitzur Abrechnungsperiode abgerechnel
55 Mietzahlungen
Die Gesamtmiete, d.h. die Kaltmiete plus Betriebskostenvorauszahlung,
in Höhe von 1030,- EUR, in Worten: Eintausenddreißig EU R,
ist jm Voraus und kostenfrei bis zum 03. Werktag eines jeden Monats auf das fo$rer*de Konlo
einzuzahlen:
s6
6.1
Kontoinhaber: Thorsten Fehr
Geldinstitut: Sparkasse KölnBonn
Venvendungszweck: Miete.
Kontonummer: 61183273
Bankleitzahl: 370501 98
Für die Rechtzeitigkeit der Zahlung kommt es auf den Eingang des Geldes kim Vermieter
bzw. dem oben genannten Konto bei dessen Kreditinstitut an.
Mietkaution
Der Mieter leistet zur Sicherung aller Ansprüche des Vermieters aus diesem Vertrag eine Kaution
(Mietsicherheit) in Höhe von 1700 EUR.
Diese Kaution ist bei Übergabe der Mietsache zu erbringen. Der Mieter hat das Recht, die
Kaution in 3 gleichen aufeinander folgenden Raten zu erbringen. In diesem Fall ist die erste
Rate bei Übergabe der Mietsache zu leisten.
Die Kaution ist getrennt vom Vermögen des Vermieters bei einem Kreditinstifut zu dem für
Spareinlagen üblichen Zinssatz und mit dreimonatiger Kündigungsfrist anzuleger" Die Zinsen
stehen dem Mieter zu und erhöhen die Sicherheit.
Der Mieter ist nicht berechtigt, vor dem Ende des Mietverhältnisses den noch nlcltt fälligen
Kautionsrückzahlungsanspruch gegen Mietforderungen aufzurechnen.
Die Kaution ist nach Beendigung des Mietuerhältnisses und nach Rückgabe der Mietrsache
abzurechnen und auszuzahlen, sobald klar ist, dass begründete Gegenanspr{}che bzw.
Zurückbehaltungsrechte des Vermieters nicht bestehen.
Mieterhöhungen
Der Vermieter kann die Zustmmung des Mieters zur Mieterhöhung nach Maßgabe der gesetzlichen
Bestimmungen verlangen.
Aufrechnung und Zurückbehaltung
Der Mieter kann ein Leistungsverweigerungs-, Aufrechnungs- oder Zurückbehaltungsreeht gegen
die Miete nur ausüben, wenn er dies dem Vermieter mindestens einen Monat rror Fälligkeit
der Mietzahlung angezeigt hat. Diese Anzeigepflicht entfällt bei unbesüiüenen oder
rechtskiftrg festgestellten Forderungen. Die Rechte des Mieters gemäß 5$536, 536a BGB
bleiben hiervon unberührl
Mit anderen Forderungen als denjenigen aus dem Mietverhältnis kann der Mbter nicht
aufrechnen. Auch die Ausübung eines Zurückbehaltungsrechtes ist insoweit auryr*chlossen.
6.2
6.3
N
+r
'rl
F4
ll Hbelt Fr{ tdilt
6.4
s7
s8
Seite l4
se
Y. l
9.2
o?
Unbefristetel Miewertrag (B€*i*kostenverordnung)
Zustand und Übergabe der Mietsache
Die Übergabe der Mieträume zu Beginn des Mietverhältnisses erfolgt in vollständig renoviertem
Zustand
Bei Übergabe der Mietsache an den Mieter erstellen beide Parteien gemeinsam ein
Ubergabeprotokoll. Eventuell vorhandene Mängel der Mietsache sind dort aufzu:rdrmen und
von jeder Partef zu unterzeichnen. Sowert keine Mängel festgestellt werden, ktätrgt der
Mieter, dass er die Mietsache in vertragsgemäßem Zustand übernommen hat.
Wird der Gebrauch der Mietsache zum hier vereinbarten Mietbeginn nicht gewährt" ist der Mieter
berechllgtt, SchadensersaE zu fordem. Dies gllt jedoch nür, wenn der Verrfileter die nicht
rechtzeitige Überlassung vorsätzlich oder grob fahrlässig zu vertreten hat.
Das Recht des Mieters hinsichtlich Mietminderung und fristloser Kündigung blei$ unberuhrt.
${0 Gebrauch der Mietsache
10.1 Die Vermietung erfolgt zu Wohnzwecken. Elne andere, insbesondere gewerbliche Nutaung ist nlcht
gestattet.
10.2 Bei einer Nutzung zu folgenden Zwecken bedarf es der schriftlichen Zustimmung des Vennieters:
X bei entgeitticher oder une*tgetttic.her Überlassung der Mietsache an Dritb zu deren
selbstständigen Gebrauch - im Ganzen oder teilweise, insbesondere bei Untervermbtung
X bei Nutzung der Mietsache zu anderen als Wohnzwecken, insbesondere bei ge*erbl'icher
Nutzung
X bei Nutzung von Haus oder Grundstück als Abstellplatz für Kraftfahrzeuge oder Wohnwagen
außerhalb der dafür vorgesehenen Einrichtungen
X bei Tierhaltung, soweit nach Art und Anzahl der Tiere Belästigungen von Nachbarn und eine
Beeinträchtigung der Mietsache nicht von vornherein auszuschließen sind.
$11 Widerruf der Nutsung und unbefugte Untervermietung
11.1 Der Vermieter kann eine einmaf erteitte Zustimmung für eine besondere Nutzung widerrufen. Des
Weiteren kann er eine ohne Zustimmung erfolgende Nutzung, insbesondse eine nicht
genehmigte Tierhaltung" untersagen, wenn Auflagen nicht eingehalten, andere Personen
belästigt oder die Mietsache bzw. das Anwesen beeinträchtigt werden.
Der Mieter traftet - ohne Rücksicht auf Verschulden - für Schäden, die durch elne besondere
Nutzung der Mietsache entstehen, unabhängig davon, ob der Vermieter zuvor seine
Zustimmung erteilt hat.
11.2 Überlasst der Mieter die Mietsache auch n*h einer schriftlichen Abmahnung weitestrin einem
Dritten zu dessen selbstständigen Gebrauch, ist der Vermieter zur fristlosen Kündigung
berechtigt
lm Übrigen gelten die gesetzlichen Vorschriften.
$1 2 Bauliche Veränderungen
12.1 Der Vermieter ist berechtigt, Ausbesserungen und bauliche Veränderungen, die zur Erhaltung des
Anwesens bzw. der Mietsache, zur Abwendung drohender Gefahren oder zur Besekigung von
Schäden notwendig werden, ohne Zustimmung des Mieters vorzunehmen. Soweit die
Mietsache von solchen Arbeiten unmrttelbar betroffen ist, hat der Miefer dJese zugdnglich zu
machen und die Arbeiten zu dulden.
Seite l5
N
'-l
-l3
if{
Ef#
N
+J
.H
FI
Unbefristeter Mietvertrag {Betriebskostenverordnung)
12.2 Ohne eine vorherige schriftliche Zustimmung des Vermieters ist es dem Mieter nicht gestattet, den
vertragsgemäßen Gebrauch überschreitende bauliche oder sonstige Veränderungen an der
Mietsache oder an den darin befindlichen Einrichtungen und Anlagen vorzunehnren.
$13 Schäden an der Mietsache und Instandhaltung
13.1 Der Mieter ist verpffichtet, mit der Mietsache sowie den ihm überlassenen Einrichtungen und
Antagen umsichtig und sorgsam umzugehen. Er hat dafür Sorge zu tragen, dass die
Mietsache ordnungsgemäß gereinigt und ausreichend belüftet und beheizt wird,
''13.2 Der Mieter hat dem Vermieter unverzüglich miEuteilen, wenn sich ein wesentlicher Mangel der
Mjetsache eeigt oder eine Vorkehrung zurn Schutz der Mietsache bzw. des Anyyesens gegen
eine nicht vorhergesehene Gefahr erforderlich wird. Dabei muss dem Vermieter grundsätzlich
die Möglichkeit eingeräumt werden, innerhalb einer angemessenen Frist Abhitfe zu schaffen.
Ein Anspruch des Mieters auf Ersatz von Aufwendungen entfafft, wenn dieser dem Vermieter
zuvor keine Gelegenheit gegeben hat, den Mangel zu beseitigen - es sei denn, ,Gefahr im
Verzug" machte ein rasches Handeln des Mieters unter allem Umständen erforderiich.
13.3 Der Mieter haftet für Beschädigungen der Mietsache sowie der darin vorhandenen Einrichtungen,
dje durch Verletzungen der ihm obliegenden Sorgfalts- und Anzeigepfiicfrt entslehen,
insbesondere dann, wenn er technische Anlagen und andere Einrichtungen unsachgemäß
behandelt oder die Wohnung nur unzureichend belüftet oder beheizt. Der Mieter haftet auch
für das Verschulden von Perconen, die zu sefnem Hausstand gehören oder die sich mif dem
Einverständnis des Mieters auf dem Anwesen bzw, im Haus aufhalten,
Den Mieter trifft die Beweislast für den Umstand, dass er einen Schaden nicht zu vertreten
hat, wenn die Schadensursache in einem Bereich der Mietsache liegt, der nur ihm als
Mietpartei zugänglich ist.
Hat der Mieter einen Schaden zu vertreten, ist er verpflichtet, diesen sofort zu beseitigen.
$14 Bagatellschäden
Kosten für kleinere lnstandhaltungs- und Reparaturmaßnahmen an Teilen, die ei*em ständigen
Gebrauch des Mieters unterllegen {2. B. lnstallationsgegenstände fur Strom, \tllasser und
Kocheinrichtungen, Fenster- und Türverschlüsse, Verschlussvorrichtungen von
Fensterläden), hat der Mieter zu tragen, soweit die Kosten für eine einzelne Instandhaltungsoder Reparaturmaßnahme eine Höhe von 50 EUR nfcht überschreiten und diese nicht vom
Vermieter zu vertreten sind.
Werden innerhalb eines Kalenderjahres mehrere solcher Kleinreparaturen erfordertich, so ist
die Kostenbeteiligung des Mieters auf höchstens 150 EUR begrenä.
Soweit ein Handwerker bzw. eine Fachfirma mit der Reparatur beauftragt wird, bleibt die
Auftragsvergabe Sache des Vermieters.
$1 5 Schönheitsreparaturen
Für die Dauer des Mietverhältnisses verpflichtet sich der lVlieter, anfallende Schönheritsreiparaturen
innerhalb der Wohnung auf eigene Kosten durchzsrführen. Zu den Schönheitsreparafuren
gehören: Das Tapezieren, Anstreichen der Wände und der Decken, das Pflegen und Reinigen
der Fußböden.
Dlese Schönheitsreparaturen sind vorzunehmen, wenn die Mietsachre bei objektiver
Betrachtungsweise tatsächlich renovierungsbedürftig ist.
Die Arbeiten sind handwerksgerecht auszuführen^
Achtung: Ein Streichen der Innentüren, der Fenster und der Außentr;ren von innen sowie das Streichen
der Heizungsabdeckung, des Sicherungskastens und des Specksteinkamins innerhalb der
Wohnung muss mit dem Vermieter grundsätzlich abgestimmt werden.
Serte l6
N
+r
.F
J1
Unbefristeter Mietvertrag (Be#eb€kostenverordnung)
$16 Betreten der Mietsache durch den Vennieter
Der Vermieter ist berechtigt, die Mietsache - gegebenenfalls zusammen mit Fachleuten bzw. Mietoder Kaufinteressenten zu betreten, wenn er einen Anspruch auf die Besichtigung des
Mletgegenstandes hat oder sich Gewissheit über dje Voraussetzungen eines Anspruchs
verschaffen will und die Besichtigung deshalb von Interesse für ihn ist. Der Vermieter darf die
Wohnung betreten, wenn eine konkrete Gefahr für die Mietsache oder andere Mieter besteht,
um den Zustand der Mfetsache zu riberpnifen, um die Notwendigkeit unaufschfebbarer
ArbeGn festzustel{en, um Messgeräten abzulesen oder zum Zwecke des Verkaufs.
Hierfür bedarf es jedoch einer rechtzeitigen vorherigen Abstimmung mit dem MEeter. Der
Mieter ist dafür verantwortlich, dass der Vermieter diese Rechte auch bei längerer
Abwesenheit des Mieters ausüben kann.
$17 Mehrheit von Mietern
17.1 Wird an mehrere Mieter vermietet. so haften diese als Gesamtschuldner.
17.2 Die Mieter bevollmächtigen sich gegenseitig zur Entgegennahme von Erklärungen des Vermieters.
Erklärungen eines von rnehreren Mietern oder eines von rnehreren Vernietern gelten auch fil'r
die übrigen Mieter bzw. Vermieter. Daher muss sich ein Mieter die von einem anderen Mieter
gesetzte Kündigung bzw. andere Handlungen, Tatsachen und Erklärungen ebenfalls
zurechnen lassen.
$18 Kündigung
1B.1 Das Krindigungsrecht der Miefvertragsparteien richtet sich nach den gesefzlichen Vorschriften. Die
Kündigung hat schriftlich zu erfolgen; hinsichtlich der Rechtzeitigkeit kommt es allein auf den
Zugang des Kündigungsschreibens an.
18.2 Eine stillschweigende Verlängerung des Mietverhättnisses über den Beendigungszeitpunkt hinaus
ist ausgeschlossen. $545 BGB findet keine Anwendung.
1B.3Wlrd das Mietverhältnis durch eine berechtigte fristlose Kündigung desVermieters beendet, haftet
der Miefer fr.ir die Schäden, die dem Ver.mieter dadurch entstehen, dass die Mbfsache nach
Auszug des Mieters leer steht oder billiger vermietet werden muss. Diese Haftung endet mit
Ablauf der für den Mieter maßgeblichen ordentlichen Kündigungsfrist. Weitergehende
Ansprüche werden hiervon nicht berührt.
$19 Rückgabe der Mietsache
Nach Verkagsbeendigung fst die Mietsache mft sämtlichen Schlüssefn - auch den vom Mieter
zusätzlich beschafften Schlüsseln - votlständig geräumt und renoviert zurückzugeben.
Macht der Mieter von seinem Recht Gebrauch, die Schönheitsreparaturen nach $15 dieses
Vertrages selbst vollständig und fuchgerecht auszuführen, so hat auch dies spätestens bis
zum Ende des Mietverhältnisses zu geschehen.
Hat der Mieter die Mietsache verändert oder mit Einrichtungen versehen, ist er verpflichtet,
auf Verfangen des Vermfeters und auf sefne Kosten den urspünglfchen Zustand
wiederherzustellen * wenn nicht im Einzelfall etwas anderes vereinbart wurde, Der Mieter ist
seinerseits berechtigt, Einrichtungen, mit denen er die Mietsache versehen hat, wieder zu
entfernen. Der Vermieter kann die Ausübung dieses Rechtes durch die Zahlung einer
angemessenen Entschädigung abwenden, es sei denn, der Mieter hat ein berechtigtes
Interesse an der Wegnahme.
Seite | 7
s21
s20
s22
Thorsten Fehr
Anlagen:
X Aufstellung über die Betriebskosten
X Betriebskostenverordnung
rduDr. VL',U^ü;7 Michael Rainer Martin Lichtenberpg/
Unbetristeter Mletvertrag {B€6ri€b&'ostenverordnung)
Besondere Vereinbarungen
Keine.
Schriftform
Mündliche Nebenabreden zu diesem Vertrag bestehen nicht. Anderungen und Ergänzuftg€n dieses
Vertrages bedürien der Schriftfcrm. Dies gilt auch für die Au{ttebrilng des
Schriftformerfordern isses.
Salvatorische Klausel
Sollten einzelne Bestimmungen dieses Vertrages unwirksam oder undurchführbar sein bzw. nach
Vertragsabschluss unwirksam oder undurchführbar werden, so wird dadurch db Slfirksamkeit
des übrigen Vertrages nicht berührt. An die Stelle der unwirksamen oder un&meFtführbaren
Bestimmung soll diejenige wirksame und durchführbare Regelung treten, dere* \AM<ung der
wirtschaftlichen Zielsetzung möglichst nahe kommt, die die Vertragsparteien mit der
unwirksamen oder undurchführbaren Bestimmung verfolgt haben. Als Grundt4e für die zu
ersetzenden Regelungen soll das Bürgerliche Gesetzbuch dienen.
Köln,20.12,2411
Ort, Datum
Köln.20.12.2011
Ort,
N
P
'it
Fl
-ct
F.! tglEa
ffi
S6ile l8
N
+r
r.{
.c)
t=:
Y€
rag (Betriebkostenverordnu n g)
BETRIEBSKOSTENVERORDN U NG (BETRKV}
Fassung vam 27.11.03
Verordnung über die Aufstellung von Betriebskosten
$ I Betriebskosten
(1) Betriebskosten sind die Kosten, die dem Eigentümer oder Erbbauberechtigten durch das Eigentum oder Erbbaurecht am
Grundstück oder durch den bestimmungsmäßigen Gebrauch des Gebäudes, der Nebengebäude, Anlagen, Ernrichtungen
und des Grundstücks laufend entstehen. Sach- und Arbeitsleistungen des Eigentürners oder Erbbauberectlfigtm dürfen mit
dem Betrag angesetzt werden, der für eine gleichwertige Leistung eines Dritten, insbesondere eines Un&ernehmers,
angesetzt werden könnte, die Umsaüsieuer des Driten dad niürt angeselzt werden.
(2) Zu den Betriebskosten gehören nicht
1. die Kosten der zur Vewaltung des Gebäudes efforderlichen Arbeitskräfte und Einrichtungen, die Ko$en #r Aufsicht,
der Wert der vom Vermieter persönlich geleisteten Verwaltungsarbeit, die Kosten für die gesetzlichen oder freiwilligen
Prüfungen des Jahresabschlusses und die Kosten tür die Geschäftsführung (Verwattungskosten),
2. die Kosten, die während der Nutzungsdauer zur Erhaftung des bestimmungsmäßigen Gebrauchs aufgsrer:det werden
müssen, um die durch Abnutzung. Alterung und Witterungseinwirkung entstehenden baulichen oder s.cns*iEen Mängel
ordnungsgemäß zu beseitigen {lnstandhaltungs- und Instandsetzungskosten).
$ 2 Aufstellung der Betriebskosten
Betriebskosten im Sinne von $ 1 sind
1. die Jaufenden öffentfichen Lasten des Grundstücks, hietzu gehö.t namentlich die Grundsteuer,
2. die Kosten der Wasserversorgung, hierzu gehören die Kosten desWasserverbrauclrs, die Grundgebühren, die Kos
ten der Anmietung oder anderer Arien der Gebrauchsüberlassung von Wasserzählern sowie die Kosten ihrer \ferwendung
einschließlich der Kosten der Eichung sowie der Kosten der Berechnung und Aufteilung, die Kosten der Wartung von
Wasermengenreglern, die Kosten des Betriebs einer hauseigenen Wasser'rersorgungsanlagr: und einer
Wasseraufbereitungsanlage einschließlich der Aufbereitungsstoffe,
3. die Kos{en der Efitrrässerung, hiereu gehören die Gebühren {ür die Haus trnd Grundslüdnsentwä$s€r lng, dte Kssten
des Betriebs einer entsprechenden nicht öffentlichen Anlage und die Kosten des Betriebs einer Entwässerungspumpe,
4. die Kasten
a/ des Betriebs der zentra{en Heizungsanlage einschließlich der Abgasan{age, hierzu gehören die Kosten der
verbrauchten Brennstoffe und ihrer Lieferung. die Kosten des Betriebsstroms, die Kosten der Bedienung. Übenruachung
und Pflege der Anlage, der regelmäßigen Prüfung ihrer Betriebsbereitschaft und Betriebssicherheit einsch*ießlich der
Einsüelfung durch eine Fachkraft, der Reinigung der Anlage und des Betnebsraurns, die Kosten der Messunge*r nacfi dem
Bundes-lmmissionsschutzgesetz, die Kosten der Anmietung oder anderer Arten der Gebrauchsüberlassung einer
Ausstattung zur Verbrauchserfassung sowie die Kosten der Verwendung einer Ausstattung zur Verbrara&serfassung
einschließljch der Xosfen der Eichung sowie der Kosten der Berechnung und Aufteilung; oder
b) des Betriebs der zentralen Brennstafuersorgungsanlage, hierzu gehören die Kosten der verbrauchten Brennstoflfe und ihrer
Ueferung, die Kosten des Betriebsstrorns und die Kosten der übenvachung sowie dje Kosten der Reinigung der Anlage
und des Betriebsraums, oder
c) der eigenständig gewerblichen Lleferung van Wärme, auch aus Anlagen im Sinne des Buchstabens a hier-zu gehören
das Entgelt für die Wärmelieferung und die Kosten des Betriebs der zugehörigen Hausanlagen entsprechend Buchstabe a,
oder
d) der Reinigung und Wartung von Etagenheizungen und Gaseinzeffeuerstätten, hierzu gehören die Koste* de Beseitigung
von Wasserabtagerungen und Verbrennungsrückständen in der Anlage, die Koslen der regetmäßige$ Prüfung der
Betriebsbereitschaft und Betriebssicherheit und der damit zusammenhängenden Einstellung durch eine Facftkraft sowie
die Kosten der Messungen nach dem Bundes-lmmissionsschutzgesetz,
5. die Kosten
aJ des Befn'ebs der zentralen Warmwasserversorgungsanlage, hierzu gehören die Kosten der Wasserversorgung
entsprechend Nummer 2, soweit sie nicht dort bereits berücksichtigt sind, und die Kosten der W:assererwärmung
entsprechend Nummer4 Buchstabe a; oder
b) der eigenständig gewerbtichen Lieferung von Warmwasser, auch aus Anlagen im Sinne des Buchstabens a, hierzu
gehö.en das Entgelt für die Lieferung des Warmwassers snd die Kosten des Eetriebs der zugehörigen HäüsanJagen
entsprechend Nummer 4 Buchstabe a, oder
c) der Reinigung und Wartung von Warmwassergeräten, hierzu gehören die Kosten der Beseitigung von
Seite I I
N
+
;
-o
.!' li
!:i{
?l
Unbef risteter Mietvertrag (B€*ri€iFkostenveroldnung)
Wasserablagerungen und Verbrennungsruckständen im lnnern der Geräte sowie die Kosten der regelmäßigen Prüfung der
Betriebsbereitschaft und Betriebssicherheit und der damit zusammenhängenden Einstellung durch eine Faclrkraft,
6. d'e Kosfen vehundener Heizungs- und Warmwasseversorgungsanlagen
a) bei zentralen Helzungsantagen entsprechend Nurnrner 4 Buchstabe a und antsprechend Nurnrner 2, soueit sie nictrt
dort bereits berücksichtigt sind, oder
b) bei der eigenständig gewerblichen Lieferung von Wärme entsprechend Nurnrner 4 Buchstabe c und entsprechend
Nummer 2, soweit sie nicht dort bereits berücksichtigt sind, oder
c) bei verbundenen Etagenheizungen und Warmwasserversorgungsanlagen entsprechend Nummer 4 &rdrstabe d und
entsprechend Nummer 2, soweit sie nicht dort bereits berücksichtigt sind,
7. die Kosten des Betriebs des Personen oder Lastenaufzugs, hierzu gehören die Kosten des Betriebsstrryns., die Kosten
der Beaufsichtigung, der Bedienung, Überwachung und Pflege der Anlage, der regelmäßigen Priäfung ihrer
Betriebsbereitschaft und Betriebssicherheit einschließlich der Einstellunq durch eine Fachkra{1 sowie die i(osten der
Reinigung der Anlage,
8. die Kasten der Straßenreinigung und Müllbeseitigung, zu den Kosten der Straßenreinigung gehören die 6ir die öffenUiche
Straßenreinigung zu entrichtenden Gebühren und die Kosten entsprechender nicht öffentlicher Maßnahnen, zu den
Kosten der Müflbeserfigung gehören namentlich die ftjr die Mülfabfufir zu entrichtenden Gebühren, die Kosten
entsprechender nicht öffentlicher Maßnahmen, die Kosten des Betriebs von Müllkompressoren, Müflschluckern,
Müllabsauganlagen sowie des Betriebs von Müllmengenerfassungsanlagen einschließlich der Kosten der Elerechnung und
Aufteilung;
9. die Kosten der Gebäudereinigung und Ungezieferbekämpfung, zu den Kosten der Gebäudereinigung gehören die
Kosten frlr die Säuberung der von den Bewohnern gerneinsarn genutzten C'ebä*deteile, wie Zugänge, Flure, Treppen,
Keller, Bodenräume, Waschküchen, Fahrkorb des Aufzugs;
14. die Kosten der Gaftenpflege, hierzu gehören die Kosten der Pflege gärtnerisch angelegter Flächen ei*schlließlich der
Erneuerung von Pflanzen und Gehölzen, der Pflege von Spielplätzen einschließlich der Erneuerung von Sa*d und der
Pffege von Plätzen, Zugängen und Zufahrten, die dem nicht öifentichen Verkehr dienen,
11. die Kosten der Beleuchtuflg, hiezu gehören die Kosten des Stroms für die Außenbeleuchtung und die Bebwf,*elng der von
den Besooohnem gemeirsam geniftten Gebäudeteile, wie Zugänge, Fture, Treppen, Keller, Bodenräurne, Wacf,iküchen,
12. die Kosten der Schomsteinreinigung, hierzu gehören die Kehrgebühren nach der maßgebenden Gebü,hrenordnung,
sc*eit sie nicht bereits ats Kosten nach Nur*mer 4 Buchstabe a berücksichtigt sind,
13. die Kosfen der Sach- und Haftpflichtversicherung, hierzu gehören namentlich die Kosten der Versicherung des
Gebäudes gegen Feuer, Sturm und Wasser sowie sonstige Elementarschäden, der Glasversicherung, der
Haftpflichtversicherung frir das Gebäude, den Öltank und den Au2ug,
14. die Kosten für den Hauswart, hierzu gehören die Vergütung, die Sozialbeiträge und alle geldwerten Lelsüungen. die der
Eigentümer oder Erbbauberechtigte dem Hauswart für seine Arbeit gewährt, soweit diese nicht die trstandhaltung,
lnstandsetzung, Emeuerung, Schönheitsreparaturen oder die Hausve&r'ralfung betrift, socneit A*eiten votn Haristvart
ausgeführt werden, dürfen Kosten für Arbeitsleistungen nach den Nummern 2 bis 10 und 16 nicht angesetzt werden,
15. die Kosten
a) des Betiebs der Gemeinschafts-Antennenanlage, hierzu gehören die Kosten des Betriebsstroms und dpe Kosten der
regelrnäßigen Prufung ihrer Betriebsbereitschaft einschließlich der Einstellung durch eine Fachkafr oder das Nrüungsentgelt {ür
eine nicht zu dem Gebäude gehörende Antennenanlage sowie die Gebühren, die nach dem Urheberrechtsgesetz für die
Kabelweitersendung erfctehen, oder
bJ des Betriebs, der mit einem Breitbandkabelnetz verbundenen privaten Vefteilanlage, hierzu gefxiren die Kosten
entsprectrcnd Buchstabe a, ten-er die laufenden monatlichen Grundgebühren tür Breitbandkabelanschlüsse,
16. d,'e Kosfen des Betn'eös der Einrichtungen für die Wäschepflege, hieeu gehören die Kosten des Betriebs.stroms, die
Kosten der Überwachung, Fftege und Reinigung der Einrichtungen, der regelnräßigen Früfung ihrer Be#iebs,bereitschaft
und Betriebssicherheit sowie die Kosten der Wasserversorgung entsprechend Nummer 2, soweit sie nicht dori bereits
berücksichtigt sind;
17. sanstige Betriebskosten, hierzu gehören Betriebskosten im Sinne des $ 1, die von den Nummern 1 bis t6 *richt erfasst
sind.
Seite I 10
Unbefrlsteter Mietvertrag {B#ltostenverordnung}
Anlaqe zum Mietvertraq
Auflistung der Nebenkosten 201{:
Position Euro
FaKor
Grundsteuer
Mülhbfuhr ""*"
Mehrkosten Mülltonne* -3
Abwassergebühr
Wasserversorgung
Heizung
Hausstrom Kwlh * -1
Hausstrorn Kwlh * -2
Schornsteinfeger
Schornsteinfeger WE 1
Gebäudeversicherung
Elementarversicheru ng
Summe
bereits gezahlt
Restforderung
405,?4 €
28,17 €
331,36 €
439,38 €
23A6,26€
177,98 €
359,03 €
61"36 €
961,18 €
238,49 €
1.050
1.890
357,85€
135,?5 €
9,39 €
'tts,45 €
146,46 €
569,11 €
48,Cig €
w,g1€
16,58 €
0,s0 €
259,V1€
w,4.4 e
442,85€
135,25 €
9,39 €
110,45 €
146,46 €
744,56€
62,91€
126,92 €,
21,69 €
0,00 €
339,78 €
84,31 €
Betreff
ant.1/3
ant.1l3
ant.1l3
ant"1/3
ant. Faktor
anl Faktor
offener Kamin
ant. Faktor
anl Faktor
Jan. bis Dez.
Jan. bis Dez.
wE1
376,311000
&5,10 €
135,25 €
9,39 €
110,45 €
146,46 €
792,59 €
66,97 €
135,10 €
23,09 €
51,50 €
361,69 €
89,74 €
wEz WE3
270.2t18ffi 353,511000
n1 abgel. Verbrauch zum 1,9. bis 31.12.2010 (16,95ct/KWH)
'-2 abgel. Verbrauch vom 1.1.2011 biszum 31 .8.201 1 (19,00cV1<VVH)
(wird mit Stromzähler WEI verrechnet)
*-3 Mehrkosten in 201 1 für 180 Liter Restmülltonne ab1.11.2011
334,93 €
232,41€
1.924 €
312,41€
1.8't4,34 € 2.224,57 €
*.&*0 € 2.224,57 €
N
+J
'n
T
-o
HI
Fsl
14,34€ 0,00 €
Für die WE 1 wird ab L.1.2012 derselbe Abrechnungsfaktor wie für die WE 2 veranschlagt, da sie
flächenmäßig gleich sind.
Die Wasser und Abwasserkosten werden durch die Anzahl der im Haushalt lebenden Personen
umgelegt.
Das heißt z.Zt: WEL: I/5
WE2: 2/5
WE3: 2/5
Seite I 1 1