Laut Wachbericht: Um 21:00 Uhr kam ein Bewohner und teilte den SMA, dass es in Haus 1 EG eine Schlägerei zwischen Herrn Lau und Herrn Roytvand Ghiasvand gebe und dass ein Messer involviert sei. Die SMA alarmierten die Polizei, die das Messer beschlagnahmen.  
Laut Herrn Lau: Hr. Lau gab zu, Herrn R.G. mit einem Messer bedroht zu haben. Vorher soll Herr R.G. ihm eine Ohrfeige gegeben haben. Es soll zwischen den beiden einen vorangegangenen Streit gegeben haben.
Laut Herrn Roytvand Ghiasvand: Hr. R.G. gab an, dass Herr Lau betrunken war, und ohne Anlass mit einem Messer auf ihn losgegangen sei. 
Herr Lau hat Herrn R.G. wegen des Angriffs angezeigt; Herr R.G. wollte keine Anzeige machen.

Herr Ballhause und Herr Schmielewski beschuldigten sich gegenseitig sich geschlagen zu haben gegen 01:30 Uhr. Herr B. wurde verlegt und rief im Anschluss selbstständig die Polizei. 
Diese erschien gegen 02:00 Uhr, vernahm Herrn Schmielewski und verließ das Pik As gegen 02:30 Uhr.

Frau H hatte einen Termin zur Abtreibung im AK Altona. Der Schnelltest dort ist positiv ausgefallen und sie durfte nicht operiert werden. Außerdem hatte sie ihre Kinder mit dabei und sich um keine Betreuung gekümmert. Das UKE hatte sich bereit erklärt die Operatation trotz Corona durchzuüfhren, da sie nur noch 7 Tage Zeit für die OP hat. Die Kinder mussten vom KJND ins Kinderschutzhaus vom LEB (Adresse noch unbekannt) untergebracht werden. Für ca. 30 Minuten mussten wir die Garantenpflicht der Kinder übernehmen und sie haben bei uns im Büro gewartet, bis der KJND vor Ort war. Die Schnelltest der Kinder waren negativ.

Herr Gomes Monteira zum widerholten mal beim Wecken uneinsichtig und nicht gewillt sich an die Zeiten zu halten. Reagiert auf Ansprache durch F&W MA inadäquat und verhält sich aggressiv. Wachdienst wurde dazu gerufen und infolge von Herrn Gomes Monteira beschimpft und beleidigt. 
(u.a. als "Nazi" bezeichnet.)

Herr Roock berichtet am 31.01.2022 im Büro, am Freitag einen Streit mitbekommen zu haben. Er kennt die Beteiligten nicht, sagt aber ein Nachbar wurde geschlagen. Dieser habe Polizei und Rettungswagen angerufen. Der andere Beteiligte sei weggelaufen, es könnte der Nachbar aus Zimmer 3019 (Al-Saadun) gewesen sein, der weglief.
Herr Longhani kommt am 01.02.2022 mit Hämatom und Arztbrief ins Büro, laut diesem hat er eine Nasenbeinfraktur. Herr Al-Saadun sei der Angreifer gewesen. Herr Longhani habe ihn seitdem nicht mehr gesehen, dies hatte Herr Roock am Vortag ebenfalls berichtet

Schwägerin von Hr. Jahani Fr. Mohsini übersetzt: Hr. Abo Chakir soll massiv unter Alkoholeinfluss gestanden und Hr. Jahani stark beschimpft sowie gewürgt haben. Zudem trage er Rasierklingen in seinem Portemonnaie und würde sich damit selbst verletzen. Hr. Jahani hat durch seine Schwägerin die Polizei verständigen können. Eine Anzeige wurde seitens Hr. Jahani gestellt, er hat Angst und fühlt sich bedroht, zudem arbeite er in Nachtschicht und könne sich nie erholen.

Gegen 01:40 Uhr war von AmB Jamal L . und AmB Dejan T. ein aktiver Rauchmelder bemerkt worden der durch die Brandmeldeanlange ausgelöst hatte. Durch das Ablesen der Brandmeldezentrale konnte der genauere Ort lokalisiert werden.
AmB Herr Tanaskovic, WD Herr Mehrbani eilten in die Erste Etage. Bei Eintreffen hatte wir ein in Flammen stehenden Mülleimer gesehen. Sofort leiteten wir Löschmaßnahmen ein, die durch AmB Herr Tanaskovic durchgeführt wurden, sodass das Feuer schnell unter Kontrolle gebracht werden konnte. Beim Löschen Explodierte der Inhalt des Mülleimers (vermutlich war eine Gas Flasche im Mülleimer).  Verletzt wurde dabei niemand. Warum der Inhalt des Mülleimers in Brand geriet ist derzeit unklar. Es hielten sich keine weiteren Personen zu diesem Zeitpunkt in dem Flur Bereich auf. Ein nennenswerter Schaden entstand nicht. AmB Herr Lappöhn unterstütze die Maßnahme, und machte ein Hausrundgang um ausschließen zu können das keine Weiteren Brände im Haus sind

Um 10 Uhr klingelte BW Herr Diallo um als erster die Sprechstunde aufzusuchen. Mitarbeiter Herr Juchtenko öffneten die Tür, durch die sich Herr Diallo gleich laut und auf französisch sprechend und ohne Schutzmaske tragend, durchschob in den Verwaltungsflur. Den Aufforderungen an der Tür ausßerhalb der Tür zu warten, widersetzte sich der BW.. Hr. Juchtenko holte mich (TL Herr Stommel) aus dem Büro zur Unterstützung. Herr Diallo ging immer lauter werdend, zusätzlich nun auch mit seinem Smartphone filmend auf mich zu und nötigte mich immer mehr in den Verwaltungstrakt hinein. Ich hatte keinerlei Möglichkeit mehr, den BW zu besänftigen und musste die Polizei über meine Kolleg*innen rufen lassen. BW filmte die ganze Zeit weiter und kommentierte unablässig auf französisch.
Erst mit Eintreffen der vier Beamten des PK 41 beruhigte BW sich.
Ich sprach mittels der Polizei ein HGV aus bis 04.03.22 und ließ den BW in Besein der Polizei notwendige Sachen packen. 
Die Beamten ließen nach ihren Aussagen den BW die Film-und-Tonaufnahmen vom Smartphone löschen.
Verweis auf WNP und PikAs bis Freitag. Schlüssel habe ich bis Freitag abnehmen lassen.
Die Beamten begleiteteten den BW abschließend gegen 11:20 Uhr bis außerhalb des Geländes. BW war ruhig und gefasst während der polizeilichen Begleitung.